Frases nominales: Conjunto de palabras en una oración que funciona como un sustantivo. Este conjunto puede consistir de un único sustantivo (núcleo) o de más de una palabra en el que el sustantivo es el núcleo.

.Todo el tema del modelo del dominio, es como un super desarrollo para explicar como hacer un UML que la verdad me parece ultra paja e innecesario pq son cosas que ya entiendo y hago de forma inconsiente cuando desarrollo el UML directamente. Por lo cual medio que lo ignoro. 

Contratos: son una forma de describir el comportamiento en un sistema en forma detallada. Describen pre y post condiciones. 
Ejemplo
• Operación: contratar servicio por única vez ( c: Cliente, fecha: Date, s: Servicio)
• Pre-condición:
• la fecha es una fecha válida para el contexto.
• Post-condición
• el cliente posee una contratación por única vez para el servicio s y la fecha indicada.

Contratos – Test de Unidad
• Los contratos son una antesala a los test de unidad.
• Definen los requerimientos en términos de pre y post
condiciones.
• Las pre-condiciones dan una idea del fixture del test.
• Las post-condiciones dan una idea de las verificaciones del test
(los assert).


Del análisis al diseño
• Crear diagramas de interacción que muestran cómo los objetos se comunican con el objetivo de cumplir con los requerimientos capturados en la etapa de análisis.
• A partir de los diagramas de interacción, diseñar diagramas de clases representando las clases que serán implementadas.

Crear diagramas de interacción requiere la aplicación de Principios o Heurísticas para la Asignación de Responsabilidades.