Cuestionarios

Parte I Definiciones.
1- Describir qué tipo de información se busca mediante la aplicación de cuestionarios.
2- Describir bajo qué circunstancia considera apropiado utilizar cuestionarios.
3- Describir los dos tipos de cuestionarios.

1- Permite recabar info y opiniones de los encuestados, Recolectar hechos de un gran numero de personas, detectar un sentimiento generalizado,detectar problemas entre usuarios y cuantificar respuestas. 
Entre los tipos de info obtenida se encuentran: 
- actitud: lo que las personas dicen que quieren.
- creencias: lo que las personas creen que es verdad. 
- comportamiento: lo que realmente hacen. 
- caracteristicas: de las personas o cosas. 

2- 
- Cuando las personas estan dispersas geograficamente: Diferentes oficinas o ciudades. 
- Cuando hay muchas personas involucradas: clientes o usuarios. 
- Cuando queremos obtener opiniones generales: 
- Cuando queremos identificar problemas generales: 

3- Los tipos de cuestionarios dependene de las preguntas que se realicen en estos: 
- Preguntas abiertas: son las que dejan abiertas todas las posibles opciones de respuesta. 
- Preguntas cerradas: son las que limitan las opciones de respuestas disponibles. 
