Entrevistas

Parte I Definiciones.
1. Describir qué tipo de información puede obtenerse en una entrevista.
2. Enumerar y describir brevemente las etapas de la preparación de una entrevista.
3. Enumerar y describir brevemente qué tipos de preguntas puede contener una entrevista. Detalle ventajas y
desventajas de cada una.
4. Enumerar y describir brevemente qué tipo de estructuras y organización existen para el armado de una
entrevista.
5. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de armar una entrevista.
6. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de terminar una entrevista.

1- Informacion que se puede obtener de una entrevista: Opiniones, objetivos, procedimientos informales y sentimientos. 

2- Etapas de la preparacion:
- Leer los antecendentes: Buscar un vocabulario en comun, imprescindible para poder entender al entrevistado. 
- Establecer los objetivos de la entrevista: Usando los antecendentes, los directivos suelen proporcionar una vision general mientras que los futuros usuarios una mas detallada. 
- Seleccionar los entrevistados: se debe minimizar el numero de entrevistas, estos deben conocer el objetivo de la entrevista y las preguntas que se le va a hacer. 
- Planificacion de la entrevista y preparacion del entrevistado: Establecer fecha, hora, lugar y duracion de cada entrevista de acuerdo con el entrevistado.
- Seleccion del tipo de preguntas a usar y su estructura: 

3- Tipos de preguntas: 
Abiertas: Permite al encuestado responder de cualquier manera. 
    Ventajas: Revelan nueva linea de preguntas, hacen mas interesante la entrevista y permiten espontaneidad. 
    Desventajas: Pueden dar muchos detalles irrelevantes, se puede perder el control de la entrevista y parece que el entrevistador no tiene los objetivos claros. 

Cerradas: Las respuestas son directas, cortas o de seleccion especifica.
    Ventajas: Ahorran tiempo, se mantiene mas facil el control de la entrevista y se consiguen datos relevantes. 
    Desventajas: Pueden aburrir al encuestado, no se obtienen detalles.

Sondeo: Permite obtener mas detalle sobre un tema puntual.

4- Tipos de estructuras:
Piramidal (Inductivo): Se comienza la entrevista con preguntas cerradas y se termina con preguntas abiertas. 

Embudo (Deductivo): Se comienza con preguntas abiertas y se termina con cerradas

Diamante (Combinacion de las anteriores): Se comienza con preguntas cerradas, en la mitad se abren las preguntas y se finaliza con preguntas cerradas devuelta. 

5y6- Debe poseer los datos de la entrevista(lugar, horario, entrevistado, tema), las preguntas, el tiempo asignado para cada pregunta y un espacio para la respuesta del entrevistado, tiempo asignado para la entrevista en total y un espacio para comentarios generales y notas especificas. 