Parte II Situaciones

Situación 1
Tiene una entrevista con el gerente de ventas de una empresa el cual desea informatizar dicho sector pero no tuvo
tiempo de preparar las preguntas por lo que le pidió a un nuevo empleado que le prepare algunas. Cuando las lee, se
da cuenta que son inadecuadas.
Leer las preguntas y volver a redactarlas de una manera más apropiada. Especificar por qué le parece inadecuada
cada una de ellas.

a. Sus subordinados me dijeron que la empresa no anda bien. ¿Es cierto?
b. Soy nuevo en esto. ¿Qué he dejado afuera?
c. ¿Estará usted de acuerdo con los demás gerentes de ventas, respecto a que computarizar las ventas
mensuales y luego realizar un análisis de la tendencia tendría usted grandes mejoras?
d. ¿No habrá una mejor manera de hacer proyecciones de sus ventas, que ese procedimiento anticuado que
usted utiliza?

Situación 2
Apenas ha entrado a la oficina de su entrevistado se da cuenta que él no ha dejado de revisar papeles, mirar el reloj y
hacer llamadas telefónicas. Usted supone que se siente nervioso porque está atrasado con otro trabajo que tiene que
terminar.

a. Explicar brevemente cómo resolvería tal situación.
b. Qué opciones propone para el caso en que la entrevista no pueda reprogramarse.

Situación 3
El siguiente es el primer informe de una entrevista realizada por uno de los miembros de su equipo de análisis de
sistemas:
“En mi opinión, el resultado de la entrevista fue muy bueno. El entrevistado me permitió hablar con él durante una
hora y media. Me relató toda la historia del negocio, que fue muy interesante. También mencionó que las cosas no
han cambiado desde que él ha estado en la empresa, hace aproximadamente 16 años. En breve nos reuniremos
nuevamente para terminar la entrevista, pues, no tuvimos tiempo para analizar las preguntas que preparé “.

a. Leer atentamente el informe de la entrevista y explicar qué sensación le deja dicho informe.
b. Indicar si existe información que es irrelevante en el informe.
c. Mencionar tres sugerencias que le haría a su compañero de equipo para que realizara una mejor entrevista la
próxima vez.

Parte II Problemas

Problema 1
Preparar una entrevista para obtener los requerimientos del siguiente problema:
Se desea desarrollar un sistema que permita compartir un vehículo para un viaje. La idea es que cuando una persona
tiene que realizar un viaje lo publique en la aplicación. Luego el resto de los usuarios se postulan para acompañarla y
el chofer podrá seleccionar quienes viajan. El objetivo es abaratar costos y evitar congestiones en el tránsito.

Problema 2

Preparar una entrevista para obtener los requerimientos del siguiente problema:
CookBooks es un negocio pequeño manejado por una pareja jubilada. Hasta este momento, Cookbooks ha vendido
sus libros sólo a través de pedidos por correo. Los dueños ahora quieren desarrollar un sistema en línea para vender
libros de cocina difíciles de conseguir y agotados a través de internet.
Los visitantes podrán hojear diferentes libros de cocina, pero tendrán que crear una cuenta del cliente antes de
poder hacer una compra. Los pagos se aceptarán sólo en línea con una tarjeta de crédito reconocida.


Parte II Situaciones: 

Situacion 1: 

a. La pregunta no tiene nada que ver con nuestro trabajo, ademas de ser muy frontal. Entiendo que una buena pregunta seria consultarle de una forma mas discreta pq esta interesado en informatizar el sector. "¿Por que usted esta buscando informatizar el sector?"

b. La pregunta deja en evidencia nuestra falta de conocimiento sobre el dominio y devuelta es muy directa. Entiendo que una buena pregunta seria: "¿Que le parece que se podria agregar al sistema?" o "¿Que le parece que no puede faltar en el sistema?". Para poder obtener informacion que para nosotros puede que sea desconocida sin quedar tan en evidencia. 

c. La pregunta esta mal redactada para empezar y me parece que no tiene sentido y que no deberiamos preguntar al gerente sobre la opinion de otros sino simplemente enfocarnos en su opinion en este momento ya que la entrevista es con el:"¿Que es lo que usted esta buscando al informatizar el sector?¿Que resultados son los que espera obtener?"

d. La pregunta claramente esta muy mal redactada ya que es muy chocante y tiene una opinion propia dentro de la pregunta lo cual no tiene sentido ya que no tenemos que pensar en lo que para nosotros es lo mejor, una buena pregunta me parece: "¿Le parece que la manera utilizada para realizar proyecciones de ventas es la mejor? De no ser asi, ¿Que le parece que se podria mejorar?"

Con estas preguntas busco una estructura de entrevista diamante siendo las preguntas a y c mas cerradas que buscan una respuesta directa y las preguntas b y d preguntas abiertas que permitan al entrevistado explayarse mas. Tambien intento sacar la opinion del entrevistador del medio de las preguntas ya que solo nos interesa lo que piensa el entrevistado al momento de obtener informacion mediante la entrevista. 

Situacion 2:

a. Le preguntaria si lo agarro en un mal momento y si esta en condiciones de realizar la entrevista de ser asi, intentaria acortar el tiempo de la entrevista y realizar preguntas directas para obtener la informacion que a mi me parezca mas importante de una forma mas rapida evitando preguntas abiertas que tomen tiempo el cual no hay, de no ser asi intentaria reeprogramar la entrevista para otra fecha.

b. Enviarle una encuesta via mail (o algun medio similar) con las preguntas para que las conteste cuando tenga tiempo o intentaria realizar una entrevista con otra persona del mismo cargo de ser posible o un cargo similar si existiera esa posibilidad. 

Situacion 3: 

a. 