verifica y valida no va, con poner que verifica ya esta.
Punto 1y5: 
    .como el cliente es parte del pago con tarjeta tendria que hacerle una flecha 



Punto 6: 
    .Consultar si para la comprada de entrada fisico, seria mejor que el nombre sea Vender
    .En el reservar entrada la grilla que se muestra seria distinta? pq solo dice que con eso se ingresa el nombre
    .precondicion en retirar entradas reservadas? y preguntar ultimo paso 
    .deberia eliminar que el pago fisico extiende al retiro de entrada reservada

.Punto7:
    .Es una pregunta GENERAL pero no se si los actores que partician de CU que son invocados son actores del CU que invoca (ej: sistema bancario)
    .ADELANTAR CUOTAS: El cliente debe poseer al menos un prestamo que este por el sexto mes? (o seria un caso en los pasos, osea que el cliente no posea prestamos)

.Punto8: 
    .COBRAR IMPUESTO: preguntar si como hice lo del 1er vencimiento esta bien 
    .VER ESTADISTICAS: preguntar paso alternativo 8
    .CONFIRMAR TRANSACCIONES: preguntar paso alternativo 5

.Punto10:
    .solicitar turno: consultar tema del mensaje de "cupo no disponible"
    .registrar llegada: hay que buscar si tiene un turno de alguna manera especial?

.Punto11:
    .cargar empleado: me genera la misma duda practicamente que en el solicitar turno
    .avisar regularizacion: la misma duda que el cargar empleado
