3. Contratos
Suponga que trabaja en un grupo en el área de sistemas de una organización y está por comenzar un nuevo proyecto para desarrollar un sistema que depende del departamento contable.
El sistema deberá administrar los contratos realizado con terceros. En una de las reuniones con el jefe de departamento nos dijo que él no usará el sistema pero que recibirá listados del personal contratado ya que deberá firmarlos para elevarlos a las autoridades. Para obtener más información generamos una reunión con el empleado de mesa de entradas. Nos contó que el problema que tienen actualmente es que realizan todas las minutas a mano por lo cual desean automatizar esta tarea. Las minutas son el paso previo a un contrato. Para confeccionar una minuta, el empleado de mesa de entradas debe ingresar nombre y número de CUIT de una persona a contratar, tipo de contrato, fecha de comienzo, duración y monto, a lo que el sistema le asociará un número de minuta automáticamente. Nos recomendó leer la reglamentación vigente acerca de contratos de la que obtuvimos que los montos de los mismos no pueden superar los $25.000 y que la duración debe ser como máximo de 6 meses.
Una vez confeccionada la minuta por parte del empleado de mesa de entradas, la misma queda pendiente de aprobación. El que puede aprobar una minuta es el empleado de rendiciones. Realizamos una reunión con él y nos contó que su tarea consiste en evaluar las minutas para determinar su aprobación. También nos dijo que en otro trabajo que tiene usan un sistema llamado MiMiNuTa al que nos puede dar acceso para ver como hacen esa tarea. Después del análisis de este sistema, se concluyó que para aprobar una minuta necesitaría ingresar un número de minuta y que el sistema muestre los datos de la misma para poder aprobarla. Nos dijo que no puede aprobar la minuta si la persona a contratar tiene 3 contratos vigentes (minutas aprobadas) ni tampoco si el CUIT de la persona a contratar está inhabilitado por la AFIP. Actualmente se comunica telefónicamente con la AFIP para realizar esta verificación, pero sabe que ésta provee un servicio para aplicaciones que permite hacer la verificación en línea. Esto último nos obligó a generar una reunión con el administrador de servidores de la AFIP. Nos dijo que para poder conectarnos con un servidor de la AFIP, el sistema debe mandar un token (código que identificará de manera única a nuestra aplicación) y CUIT, si el token es correcto, el servidor responde si el CUIT está habilitado o no. Por último el empleado de rendiciones será el responsable de imprimir los listados con las minutas aprobadas, es decir, un listado con el personal contratado para poder dárselo al jefe de departamento para que lo firme.


Analisis:
Actores: empleado de mesa - empleado de rendiciones - servidor AFIP

casos de uso: confeccionar minuta - aprobar minuta - verificar CUIT - imprimir listados



1.
Nombre del caso de uso: confeccionar minuta

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un empleado de mesa confecciona una minuta

Actores: empleaedo de mesa

Precondiciones: -

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el empleado de mesa selecciona la opcion confeccionar minuta 
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del nombre y CUIT de la persona a contratar, tipo de contrato, fecha de comienzo, duracion y monto del mismo.
Paso 3 a: el empleado de mesa ingresa los datos solicitados.
Paso 4 s: el sistema verifica los datos, verifica que el monto no sea mayor a 25000 y que la duracion no sea mayor a 6 meses.
Paso 5 s: el sistema valida los datos y genera el numero de minuta asociado. 



curso alterno:
Paso alternativo 4: El monto ingresado es mayor a 25000 o la duracion es mayor a 6 meses. El sistema informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: se creo un nuevo numero de minuta asociado.


2.
Nombre del caso de uso: aprobar minuta  

Descripcion: este caso de uso describe el modo en el que un empleado de rendiciones realiza la aprobacion de una minuta. 

Actores: empleado de rendiciones 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el empleado de rendiciones selecciona la opcion aprobar minuta. 
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del numero de minuta a aprobar. 
Paso 3 a: el empleado de rendiciones ingresa un numero de minuta. 
Paso 4 s: utilizando el CUIT asociado al numero de minuta ingresado, el sistema verifica que la persona a contratar tenga menos de 3 contratos vigentes. 
Paso 5 s: el sistema ejecuta el CU verificar CUIT.
Paso 6 s: el sistema aprueba la minuta y lo carga en el listado. 

curso alterno:
Paso alternativo 4: la persona a contratar posee 3 o mas contratos vigentes. Se informa al empleado de rendiciones. Fin del CU.
Paso alternativo 5: la verificacion del CUIT no se realiza. Se informa al empleado de rendiciones. Fin del CU.

Postcondicion: el empleado es aprobado y cargado en el listado.


3.
Nombre del caso de uso: verificar CUIT

Descripcion: este CU describe el evento en el que el sistema verifica el CUIT de la minuta ingresado utilizando el servidor de AFIP

Actores: servidor de AFIP 

Precondiciones: debe haber sido ejecutado el CU aprobar minuta.

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 s: el sistema solicita conexion con el servidor AFIP y envia el token y el CUIT.
Paso 2 a: el servidor AFIP acepta la conexion.
Paso 3 a: el servidor AFIP verifica el CUIT. 
Paso 5 a: el servidor AFIP envia el resultado. 
Paso 6 s: el sistema recibe que el numero de CUIT esta habilitado.
Paso 7 s: el sistema valida el numero de CUIT y cierra conexion con el servidor AFIP.

curso alterno:
Paso alternativo 2: el token es incorrecto. El servidor AFIP deniega la conexion. Fin del CU.
Paso alternativo 6: el numero de cuit esta inhabilitado. El sistema informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion: el numero de CUIT es habilitado. 


4.
Nombre del caso de uso: imprimir listados 

Descripcion: este CU describe el evento en que el empleado de rendiciones imprime el listado. 

Actores: empleado de rendiciones. 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el empleado de rendiciones selecciona la opcion imprimir listado.
Paso 2 s: el sistema solicita la confirmacion.
Paso 3 a: el empleado de rendiciones confirma la accion.
Paso 4 s: el sistema retorna el listado del personal contratado. 

curso alterno: 
Paso alternativo 3: el empleado de rendiciones rechaza la accion. Fin del CU.
Paso alternativo 4: el listado del personal contratado se encuentra vacio. El sistema informa del error. Fin del CU 

Postcondicion: se obtiene el listado del personal contratado. 