10. Gimnasio
Se desea modelar con casos de uso un sistema web para el manejo de turnos de un gimnasio. Las personas
que desean solicitar un turno para concurrir al gimnasio primero deben registrarse. Para ello deben ingresar
el dni, el nombre, el apellido y el mail que será utilizado como nombre de usuario (por lo tanto, no puede
repetirse). Una vez que el usuario se registra, el sistema genera una contraseña que es enviada al correo de
la persona.
Para solicitar un turno, el cliente del gimnasio, previa autenticación, debe ingresar: fecha, hora y actividad.
Si hay cupo para esa actividad en ese día y a esa hora, el sistema registra el turno, de lo contrario, muestra
un mensaje de cupo no disponible.
Por último cuando un cliente llega al gimnasio debe registrar su llegada, para esto la secretaria del gimnasio
solicita el número de dni del cliente para hacer el registro. El gimnasio se maneja con un sistema externo
que suma puntos a aquellos clientes que cumplen con las reservas realizadas. Es necesario que cuando se
registre la asistencia del cliente al gimnasio se haga la suma correspondiente para lo cual el sistema se
conecta con el Servidor externo, envía el dni del cliente y la actividad que va a realizar y el Servidor se
encarga de sumar los puntos.


Analisis:
Actores: persona - usuario - servidor externo - secretaria

casos de uso: registrar persona - iniciar sesion - cerrar sesion - solicitar turno - sumar puntos - registrar llamada



1.
Nombre del caso de uso: registrar persona 

Descripcion: este caso de uso explica el modo en que una persona se  registra en al sistema.

Actores: persona

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: la persona selecciona la opcion registrar alumno.
Paso 2 s: el sistema solicita que ingrese su nombre, apellido, dni y mail. 
Paso 3 a: la persona ingresa los datos requeridos. 
Paso 4 s: el sistema verifica los datos ingresados, verifica que no exista una usuario el mail ingresado. 
Paso 5 s: el sistema registra el alta del nuevo usuario.
paso 6 s: el sistema genera y envia al mail ingresado la contraseña

curso alterno:
Paso alternativo 4: Ya existe un usuario asociado al mail ingresado. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: Se registro a la persona.



2.
Nombre del caso de uso: iniciar sesion 

Descripcion: especifica el modo en que el usuario inicia sesion

Actores: usuario 

Precondiciones: El persona debe usuario en el sistema previamente.

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
paso 1 a: el usuario selecciona la opcion de "Iniciar seion"
paso 2 s: el sistema solicita nombre de usuario y contraseña. 
paso 3 a: el usuario ingresa su nombre de usuario y contraseña.
paso 4 s: el sistema verifica los datos ingresados.
paso 5 s: el sistema registra la sesion iniciada y le otorga los permisos al usuario.

curso alterno:
Paso alternativo 4 s: el usuario o la contraseña no son validas, el sistema informa que los datos son invalidos. Vuelve al paso 2.

Postcondicion: La sesion esta iniciada, el usuario y se le habilita la opcion de inscribir a carreras.


3.
Nombre del caso de uso: cerrar sesion

Descripcion: especifica el modo en que el usuario cierra sesion

Actores: usuario 

Precondiciones: El usuario debe tener una sesion iniciada 

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
paso 1 a: el usuario selecciona la opcion de "cerrar sesion"
paso 2 s: el sistema solicita la confirmacion.
paso 3 a: el usuario confirma la operacion.
paso 4 s: el sistema cierra la sesion del usuario y le inhabilita los permisos. 

curso alterno:
paso alternativo 3: el usuario rechaza la operacion. Fin del caso de uso.

Postcondicion: la sesion ha sido cerrada.



4.
Nombre del caso de uso: solicitar turno 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el cliente realiza la reserva de un turno 

Actores: usuario 

Precondiciones: el usuario debe tener una sesion iniciada

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: el usuario selecciona la opcion "solicitar turno" 
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso de la fecha, hora y actividad deseada 
paso 3 a: el usuario ingresa los datos solicitados 
paso 4 s: el sistema verifica los datos ingresados 
paso 5 s: el sistema verifica que exista cupo para la actividad deseada en la fecha y horario ingresado 
paso 6 s: el sistema registra el turno

curso alterno:
paso alternativo 5: no hay cupos disponibles. Se informa "Cupo no disponible". Fin del CU.

Postcondicion: se registro la reserva del turno correspondiente


5.
Nombre del caso de uso: registrar llegada

Descripcion: este CU describe el evento en el cual la secretaria registra la llegada de un cliente

Actores: secretaria

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: la secretaria solicita la opcion "registrar llegada" 
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del dni del cliente 
paso 3 a: la secretaria ingresa el dni 
paso 4 s: el sistema verifica que el dni pertenezca a un usuario 
paso 5 s: si el usuario habia solicitado un turno previamente
paso 5.1 s: el sistema ejecuta el CU "sumar puntos" 
paso 6 s: se registra la llegada del cliente 

curso alterno:
paso alternativo 4: el dni ingresado no pertenece al de un usuario del gym. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 5.1: la suma de puntos falla. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: se registro la llegada del cliente


6.
Nombre del caso de uso: sumar puntos 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el sistema suma puntos a los clientes mediante un servidor externo 

Actores: servidor externo

Precondiciones: se debe haber ejecutado el CU "registrar llegada"

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 s: el sistema solicita conexion al servidor 
paso 2 a: el servidor externo confirma la conexion y solicita el dni y actividad 
paso 3 s: el sistema envia el dni y la actividad del turno 
paso 4 a: el servidor externo realiza la suma de puntos al dni enviado 
paso 5 s: el sistema finaliza la conexion con el servidor externo

curso alterno:
paso alternativo 2: el servidor rechaza la conexion. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: se le sumaron los puntos correspondientes al cliente.
