11. Carga de empleados
Se desea modelar un sistema de carga de empleados de la facultad de Informática. Se ha realizado una
reunión con el jefe de recursos humanos el cual nos detalló lo siguiente: cuando un nuevo empleado es
contratado, debe ir a la oficina de recursos humanos y presentar a la secretaria, quien realiza la carga, su
dni, apellido, nombre, edad y domicilio. Según el reglamento interno de la Facultad, para poder llevar a
cabo el alta el sistema debe verificar que el nuevo agente no figure en la base de sumariados, de ser así se
informa dicha situación y se cancela la carga. La base de sumariados es una base interna del sistema.
Además, según la ley 1231/6 de empleo, el sistema debe permitir asociar una obra social a un agente, para
lo cual la secretaria deberá ingresar el dni del empleado. Luego el sistema debe consultar a un Servidor si el
agente es moroso. Para poder efectuar la consulta el sistema debe conectarse con el Servidor y enviar el dni
del empleado. En caso de morosidad el sistema deberá informar dicha situación permitiendo al empleado
regularizar su situación en los próximos 30 días e imprimiendo un código de inicio de trámite. Si no es
moroso el sistema le asocia la obra social e imprime un carnet. También se ha tenido una reunión con el jefe
del área de comunicación visual, quien nos ha dado acceso al manual de estilo de la organización para que
lo consultemos y respetemos cuestiones estéticas.
El sistema deberá permitir que el empleado avise la regularización de su deuda, para lo cual, existe una
terminal electrónica, donde deberá ingresar su dni y código de inicio de trámite. Luego el sistema consultará
al Servidor de la obra social si efectivamente el agente dejó de ser moroso y de ser así le asignará la obra
social imprimiendo un carnet. Si el empleado aún sigue siendo moroso se informará el error.
Suponga que el equipo de desarrollo tiene acceso a un sistema llamado Sigef para consultar su
implementación dado que algunas funcionalidades son parecidas a las solicitadas.


Analisis:
Actores: secretaria - servidor externo - empleado 

casos de uso: cargar empleado - asociar obra social - verificar morosidad - avisar regularizacion



1.
Nombre del caso de uso: cargar empleado 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual la secretaria realiza la carga en el sistema de un nuevo empleado

Actores: secretaria

Precondiciones: -

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: la secretaria selecciona la opcion "cargar empleado"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del dni, apellido, nombre, edad y domicilio del nuevo empleado
paso 3 a: la secretraria realiza el ingreso de los datos solictados 
paso 4 s: el sistema verifica que el nuevo empleado no figure en la base de sumariados
paso 5 s: el sistema confirma la carga del nuevo empleado 

curso alterno:
paso alternativo 4: el nuevo empleado aparece en la base de sumariados. Se informa la situacion. Fin del CU.

Postcondicion: el nuevo empleado es cargado en el sistema 


2.
Nombre del caso de uso: asociar obra social

Descripcion: este CU describe el evento en el cual la secretaria realiza la asociacion de la obra social a un empleado 

Actores: secretaria 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: la secretaria selecciona la opcion "asociar obra social"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del dni del empleado
paso 3 a: la secretaria ingresa el dni 
paso 4 s: el sistema verifica el dni ingresado
paso 5 s: el sistema ejecuta el CU "verificar morosidad" 
paso 6 s: el sistema verifica el resultado obtenido 
paso 7 s: el empleado no es moroso, por lo tanto el sistema le asocia la obra social e imprime el carnet  


curso alterno:
paso alternativo 4: el dni ingresado no pertenece al de un empleado registrado. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 5: la verificacion falla. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 7: el empleado es moroso. Se informa la situacion e imprime el codigo de inicio de tramite. Fin del CU. 

Postcondicion: el empleado es asociado a la obra social.


3.
Nombre del caso de uso: avisar regularizacion

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el empleado realiza el aviso de la regularizacion de su morosidad

Actores: empleado 

Precondiciones: - 

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: el empleado selecciona la opcion "avisar regularizacion"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del dni y codigo de inicio de tramite
paso 3 a: el empleado ingresa su dni y su codigo de inicio de tramite
paso 4 s: el sistema verifica el dni ingresado 
paso 5 s: el sistema verifica el codigo ingresado 
paso 6 s: el sistema ejecuta el CU "verficar morosidad"
paso 7 s: el sistema verifica el resultado obtenido
paso 8 s: el empleado no es moroso, el sistema asocia la obra social e imprime el carnet 

curso alterno:
paso alternativo 4: el dni ingresado no pertenece al de un empleado registrado. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 5: el codigo ingresado es invalido. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 6: la verificacion falla. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 8: el empleado es moroso. Se informa. Fin del CU.

Postcondicion: el empleado regularizado, es asociado a la obra social.


4.
Nombre del caso de uso: verificar morosidad

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el sistema verifica la morosidad de un empleado mediante un servidor externo

Actores: servidor externo

Precondiciones: debe haber sido ejecutado el CU "asociar obra social" o el CU "avisar regularizacion"

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 s: el sistema solicita conexion con el servidor externo
paso 2 a: el servidor externo confirma la conexion y solicita el dni del empleado 
paso 3 s: el sistema envia el dni 
paso 4 a: el servidor externo verifica si el dni ingresado pertenece a un moroso 
paso 5 a: el servidor externo envia el resultado de la verificacion al sistema 
paso 6 s: el sistema recibe el resultado enviado por el servidor externo
paso 7 s: el sistema finaliza la conexion con el servidor externo

curso alterno:
paso alternativo 2: el servidor externo rechaza la conexion. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: se obtuvo el resultado de la verificacion de la morosidad del empleado


5.
Nombre del caso de uso: 

Descripcion:

Actores:

Precondiciones:

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):

curso alterno:

Postcondicion:


6.
Nombre del caso de uso: 

Descripcion:

Actores:

Precondiciones:

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):

curso alterno:

Postcondicion:


7.
Nombre del caso de uso: 

Descripcion:

Actores:

Precondiciones:

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):

curso alterno:

Postcondicion: