6. Ventas de Entradas para Teatro
Se desea modelar un sistema de gestión de ventas de entradas para un teatro. Las personas compran sus
entradas a través de una página web, o personalmente.
El sistema permite, sólo de modo personal en el teatro, la reserva de entradas de forma gratuita. El
empleado debe ingresar los datos de la obra (fecha, hora, y nombre) junto el nombre y DNI del espectador.
En este caso, sólo se podrá reservar hasta 2 entradas. Las entradas reservadas no compradas caducarán tres
horas antes del evento. Para seleccionar el nombre de la obra, el sistema muestra una grilla de funciones
disponibles para que el usuario seleccione una.
Para comprar una entrada vía web, el sistema muestra la grilla de funciones disponibles. El usuario
selecciona una opción, ingresa su DNI, la cantidad de lugares solicitados y selecciona la opción “pagar”. El
pago se realiza con tarjeta de crédito. Para esto debe ser autorizada a través del sistema del banco. Este
pide el número de tarjeta, vencimiento, y código de seguridad. Verifica todos los campos y autoriza la
compra. Autorizada la tarjeta, se emite un código de compra con el que el cliente podrá retirar sus entradas
en la boletería del cine.
Para comprar una entrada personalmente, el vendedor de la boletería solicita los datos de la función al
cliente, procediendo de un modo similar a la compra web, con la diferencia que en este caso no se muestra
el código de compra sino que se imprimen directamente la/s entrada/s. El pago es únicamente con tarjeta
de crédito, igual que en el caso anterior.
Para retirar las entradas reservadas previamente, el empleado solicita nombre y DNI del espectador, el
sistema valida que la persona posea entradas reservadas, y que no estén caducas. El resto del
procedimiento se realiza igual que la compra de entradas descriptas anteriormente.
Cuando una persona llega con el código de compra, el vendedor debe ingresar el código para que el
sistema, luego de verificarlo, imprima las entradas correspondientes.
Además se desea administrar la programación de las salas. El administrador ingresa la distribución semanal
de las obras en las salas de manera que se encuentre disponible para la realización de la venta de entradas.


Analisis:
Actores: empleado - cliente - sistema bancario - vendedor - administrador

casos de uso: reservar entradas - comprar entrada web - pago con tarjeta - comprar entrada fisico - retirar entradas reservadas(usa el compra entrada fisico) - retirar entradas web -  administrar programacion


1.
Nombre del caso de uso: reservar entradas

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el empleado realiza la reserva de entradas 

Actores: empleado

Precondiciones: - 

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el empleado selecciona la opcion "reservar entradas"
Paso 2 s: el sistema muestra la grilla de funciones disponibles
Paso 3 a: el empleado seleciona una de las funciones disponibles
Paso 4 s: el sistema solicita el ingreso de la fecha y hora de la funcion
Paso 5 a: el empleado ingresa la fecha y hora de la funcion 
Paso 6 s: el sistema verifica que los datos sean validos, los valida
Paso 7 s: el sistema solicita el ingreso del nombre y DNI del espectador 
Paso 8 a: el empleado ingresa el nombre y DNI del espectador 
Paso 9 s: el sistema guarda los datos ingresados y solicita el ingreso de la cantidad de entradas a reservar 
Paso 10 a: el empleado ingresa la cantidad de entradas 
Paso 11 s: el sistema verifica que la cantidad sea valida, valida el dato y confirma la reserva

curso alterno:
Paso alternativo 6: la fecha u hora ingresadas son invalidas. El sistema informa el error. Vuelve al paso 4. 
Paso alternativo 11: la cantidad de entradas ingresadas es mayor a 2. El sistema informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion: la reserva es confirmada. 


2.
Nombre del caso de uso: comprar entrada web 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el cliente realiza la compra de entradas via web 

Actores: cliente - sistema bancario

Precondiciones: - 

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el cliente selecciona la opcion "comprar entrada"
Paso 2 s: el sistema muestra en pantalla la grilla de funciones disponibles. 
Paso 3 a: el cliente selecciona una opcion, ingresa su dni, la cantidad de lugares solicitados y selecciona "pagar"
Paso 4 s: el sistema solicita los datos de la tarjeta
Paso 5 a: el cliente ingresa los datos de su tarjeta
Paso 4 s: el sistema ejecuta el CU "Pago con tarjeta"
Paso 5 s: el sistema emite el codigo de compra 

curso alterno:
Paso alternativo 5: el pago no se realiza. Se informa al cliente registrado. Fin del CU.  

Postcondicion: el codigo de compra con el cual el cliente retirara sus entradas es emitido. 


3.
Nombre del caso de uso: pago con tarjeta

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un servidor bancario verifica los datos de una tarjeta ingresados y se confirma el pago

Actores: servidor bancario

Precondiciones: se debe haber ejecutado el CU "comprar entrada web" o "comprar entrada fisico"

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
paso 1 s: el sistema solicita conexion con el servidor bancario.
paso 2 a: el servidor bancario acepta la conexion y solicita el numero de tarjeta, fecha de vencimiento y codigo de seguridad.
paso 3 s: el sistema envia el numero de la tarjeta, fecha de vencimiento y codigo de seguridad al servidor bancario.
paso 4 a: el servidor bancario valida el numero y fondos suficientes.
paso 5 a: el servidor bancario retorna el resultado.
paso 6 s: el sistema recibe que el numero de la tarjeta es correcto.
paso 7 s: el sistema recibe que los fondos son suficientes.
paso 8 s: el sistema registra el pago y cierra la conexion con el servidor bancario.

curso alterno:
paso  alternativo 2: falla la conexion con el servidor bancario. Se informa el error. Fin de CU.
paso alternativo 6: la validacion de los datos de la tarjeta es incorrecta. Se informa error en el numero de la tarjeta. Fin de CU.
paso alternativo 7: Fondos insuficientes. Se informa que la tarjeta no posee fondos suficientes. Fin de CU

Postcondicion: se validaron los datos, efectuo y registro el pago a traves de tarjeta.


4.
Nombre del caso de uso: comprar entrada fisico?

Descripcion: Este CU describe el evento en el cual el Vendedor realiza la venta de entradas de forma presencial 

Actores: vendedor 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el vendedor solicita la opcion "comprar entrada"
Paso 2 s: el sistema muestra en pantalla la grilla de funciones disponibles. 
Paso 3 a: el vendedor selecciona una opcion, ingresa el dni del cliente, la cantidad de lugares solicitados y selecciona "pagar"
Paso 4 s: el sistema solicita los datos de la tarjeta del cliente
Paso 5 a: el vendedor ingresa los datos de su tarjeta
Paso 6 s: el sistema ejecuta el CU "Pago con tarjeta"
Paso 7 s: el sistema imprime las entradas

curso alterno:
Paso alternativo 6: el pago no se realiza. Se informa al cliente registrado. Fin del CU.  

Postcondicion: las entradas son otorgadas al cliente


5.
Nombre del caso de uso: retirar entradas reservadas

Descripcion: Este CU describe el evento en el cual el empleado realiza el retiro de entradas reservadas previamente por un cliente 

Actores: empleado 

Precondiciones: - 

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el empleado solicita la opcion "retiro de entradas reservadas" 
Paso 2 s: el sistema solicita el nombre y dni del cliente 
Paso 3 a: el empleado ingresa los datos del cliente 
Paso 4 s: el sistema verfica que la persona ingresada posea entradas reservadas 
Paso 5 s: el sistema verifica que las entradas no esten caducas 
Paso 6 s: el sistema solicita los datos de la tarjeta del cliente
Paso 7 a: el vendedor ingresa los datos de su tarjeta
Paso 8 s: el sistema ejecuta el CU "Pago con tarjeta"
Paso 9 s: el sistema imprime las entradas

curso alterno:
Paso alternativo 4: la persona ingresada no posee entradas reservadas. Se informa el error. Fin del CU.
Paso alternativo 5: las entradas reservasdas ya estan caducas. Se informa el error. Fin del CU. 
Paso alternativo 8: el pago no se realiza. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: las entradas reservadas son otorgadas al cliente 


6.
Nombre del caso de uso: retirar entradas web 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el vendedor realiza el retiro de entradas compradas por un cliente previamente via web

Actores: vendedor 

Precondiciones: - 

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el vendedor selecciona la opcion "retirar entradas web"
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del codigo de compra 
Paso 3 a: el vendedor ingresa el codigo de compra del cliente 
Paso 4 s: el sistema verifica el codigo de compra ingresado 
Paso 5 s: el sistema imprime las entradas 

curso alterno:
Paso alternativo 5: el codigo de compra ingresado es invalido

Postcondicion: las entradas compradas via web son otorgadas al cliente 


7.
Nombre del caso de uso: administrar programacion

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el administrador reliza la administracion de la nueva programacion de las salas

Actores: administrador

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del sistema):
Paso 1 a: el administrador selecciona la opcion "administrar programacion"
Paso 2 s: el sistema solicita la distribucion semanal de las obras 
Paso 3 a: el administrador ingresa la distribucion de las obras que estaran en las salas disponibles
Paso 4 s: el sistema verifica que los datos ingresados sean validos
Paso 5 s: el sistema confirma y guarda la programacion semanal de las salas 

curso alterno:
Paso alternativo 5: los datos ingresados por el administrador es invalida. La distribucion ingresada no es posible. Fin del CU.

Postcondicion: la programacion semanal de las salas es confirmada. 