8. Pago de Impuestos y Servicios
Se desea modelar un sistema de pago electrónico de impuestos y servicios en efectivo.
Cuando un cliente llega para realizar un pago, el empleado o el gerente de la sucursal ingresa el código de
pago electrónico y el sistema se conecta con la central de cobro para recuperar los datos de la factura
(empresa, nro de cliente, 1era fecha de vencimiento, 2da fecha de vencimiento, recargo, y monto original).
Una vez recuperados los datos, el sistema debe verificar los vencimientos para determinar el monto a
cobrar. Teniendo esto en cuenta, cuando el 2do vencimiento está vencido se debe informar que la factura
no se puede cobrar por dicho motivo. Cuando el 1er vencimiento está vencido hay que aplicar el recargo al
monto original. Si la factura no está vencida, se cobra el monto original.
Una vez al día, el gerente de la sucursal debe registrar en la central de cobros los pagos que hicieron los
clientes. Para esto el sistema requiere la clave maestra y de ser correcta, recupera las transacciones de los
impuestos y servicios cobrados en el día, se conecta a la central de cobro y se las envía. Cuando la central
confirma la recepción exitosa, el sistema las registra como enviadas. Este último paso es importante porque
no deben enviarse dos veces las transacciones. Si el gerente intenta enviar una segunda vez, el sistema no
debe permitirlo.
Finalmente el Gerente puede ver las estadísticas de los impuestos y servicios cobrados. Para esto, se ingresa
la clave maestra, un rango de fechas sobre las cuales debe calcularse las estadísticas y el sistema debe
mostrar los montos y la cantidad de cobros realizados, agrupando por empresa.
Tenga en cuenta que cada vez que el sistema debe conectarse a la central, debe enviarle un token (código
que identifica al sistema). Una vez que la central valida el token, el sistema envía el requerimiento para
recuperar los datos de la factura o el requerimiento para registrar los pagos del día según corresponda.


Analisis:
Actores: empleado - gerente - central de pago

casos de uso: cobrar impuesto - registrar pagos - ver estadísticas - recuperar datos - confirmar transacciones




1.
Nombre del caso de uso: cobrar impuesto

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el empleado de la sucursal realiza el cobro de un impuesto

Actores: empleado 

Precondiciones: - 

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: el empleado selecciona la opcion "cobrar impuesto"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del codigo del pago electronico
paso 3 a: el empleado ingresa el codigo 
paso 4 s: el sistema ejecuta el CU "recuperar datos"
paso 5 s: el sistema verifica que el 2do vencimiento no este vencido 
paso 6 s: el sistema verifica que el 1er vencimiento no este vencido 
paso 7 s: si el 1er vencimiento esta vencido
paso 7.1 s: el sistema le suma a el monto original el recargo correspondiente 
paso 8 s: el sistema cobra el monto original 

curso alterno:
paso alternativo 4: la recuperacion de datos falla. Se informa el error. Fin del CU 
paso alternativo 5: el 2do vencimiento esta vencido por lo tanto no se puede realizar el cobro. Se informa el error. Fin del CU

Postcondicion: el impuesto es cobrado al cliente


2.
Nombre del caso de uso: recuperar datos 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el sistema, mediante la central de cobro realiza la recuperacion de datos de la factura

Actores: central de cobro 

Precondiciones: se debe haber ejecutado el CU "cobrar impuesto"

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 s: el sistema solicita conexion con la central de cobro enviando el token
paso 2 a: la central de cobro verifica el token enviado
paso 3 a: la central de cobro acepta la conexion y solicita el codigo de pago electronico
paso 3 s: el sistema envia el codigo de pago electronico 
paso 4 a: la central de cobro verifica el codigo ingresado 
paso 5 a: la central de cobro recupera los datos de la factura y los envia al sistema 
paso 6 s: el sistema recibe los datos de la factura correspondiente al codigo ingresado

curso alterno:
paso alternativo 2: el token es invalido. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 4: el codigo es invalido. Se informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion:


3.
Nombre del caso de uso: registrar pagos 

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el gerente realiza el registro de los impuestos pagos en el dia

Actores: gerente 

Precondiciones: - 

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: el gerente selecciona la opcion "registrar pagos"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso de la clave maestra 
paso 3 a: el gerente ingresa la clave maestra 
paso 4 s: el sistema verifica la clave ingresada 
paso 5 s: el sistema recupera las transacciones del dia 
paso 6 s: el sistema ejecuta el CU "confirmar transacciones"
paso 7 s: el sistema registra las transacciones recuperadas como enviadas 

curso alterno:
paso alternativo 4: la clave ingresada no es correcta. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 5: las transacciones del dia ya se han enviado. Se informa el error. Fin del CU.
paso alternativo 6: la confirmacion de transacciones falla. Se informa el error. Fin del CU. 


Postcondicion: las transacciones del dia son registradas como enviadas


4.
Nombre del caso de uso: confirmar transacciones

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el sistema realiza la confirmacion de las transacciones del dia utilizando la central de cobro 

Actores: central de cobro

Precondiciones: se debe haber ejecutado el CU "registrar pagos"

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 s: el sistema solicita la conexion a la central de cobro y le envia el token
paso 2 a: la central de cobro verifica el token 
paso 3 a: la central de cobro confirma la conexion y solicita las transacciones
paso 4 s: el sistema realiza el envio de las transacciones
paso 5 a: la central de cobro confirma la recepcion de las transacciones
paso 6 s: el sistema finaliza la conexion con la central de cobro 

curso alterno:
paso alternativo 2: el token es invalido. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 5: la recepcion de las transacciones es fallida. Se informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: las transacciones del dia estan listas para ser confirmadas por el sistema 


5.
Nombre del caso de uso: ver estadísticas

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el gerente realiza el visado de las estadísticas de los cobros en un rango de fechas

Actores: gerente

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
paso 1 a: el gerente selecciona la opcion "ver estadísticas"
paso 2 s: el sistema solicita el ingreso de la clave maestra
paso 3 a: el gerente ingresa la clave solicitada 
paso 4 s: el sistema verifica la clave
paso 5 s: el sistema solicita el ingreso del rango de fechas 
paso 6 a: el gerente ingresa el rango de fechas deseado 
paso 7 s: el sistema verifica que el rango de fechas sea valido 
paso 8 s: el sistema muestra las estadisticas solicitadas

curso alterno:
paso alternativo 4: la clave maestra ingresada es invalida. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 7: el rango de fechas no es valido. Se informa el error. Fin del CU. 
paso alternativo 8: no se han realizado cobros en el rango ingresado. Se informa el error. Fin del CU.  

Postcondicion: las estadisticas han sido mostradas en pantallada 