4. Máquina de reciclado
Se desea modelar un sistema que controle una máquina de reciclado. La máquina cuenta con un recipiente
externo donde se depositan los materiales a reciclar (vidrio, papel, plástico o aluminio). La persona coloca
lo que desea reciclar en el recipiente y luego presiona la opción “reciclar”. El sistema detecta el tipo de
material y registra el peso; por último imprime un recibo con el monto total que se le debe pagar a la
persona por lo reciclado. Si el sistema no detecta correctamente el tipo de material aborta el proceso
retornando el producto.
El sistema también es utilizado por un operador a través de una consola que se encuentra bajo llave. El
operador puede solicitar un listado con los tipos de materiales reciclados en un periodo de fechas
determinado, detallando además el total abonado por dicho material. También, el operador puede
actualizar los montos a pagar por kilo de cada tipo de material que la máquina puede reciclar. Para esto, el
sistema primero solicita el tipo de material a actualizar. Luego se pide el nuevo monto. Si el operador
acepta, se actualiza el material seleccionado.


Analisis:
Actores: persona - operador 

casos de uso: reciclar productos - imprimir listado - actualizar monto



1.
Nombre del caso de uso: reciclar productos 

Descripcion: este CU describe el evento en el que una persona recicla productos 

Actores: persona 

Precondiciones: -

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: la persona selecciona la opcion reciclar 
Paso 2 s: el sistema pide confirmacion de la accion 
Paso 3 a: la persona confirma la accion 
Paso 4 s: el sistema detecta el tipo de material y registra el peso 
Paso 5 s: el sistema imprime el recibo con el monto del material a la persona. 


curso alterno:
Paso alternativo 3: la persona rechaza la accion. Fin del CU.
Paso alternativo 4: el sistema no logra detectar el tipo de material. Informa el error a la persona. Fin del CU

Postcondicion: el ticket con el monto total es emitido.


2.
Nombre del caso de uso: imprimir listado 

Descripcion: este CU describe el evento en que el operador realiza la impresion del listado de tipos de materiales reciclados en un periodo de fecha determinado. 

Actores: operador 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el operador selecciona la opcion imprimir listado.
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso de la fecha inicio y fecha fin del periodo de tiempo.
Paso 3 a: el operador ingresa las fechas de inicio y fin del periodo deseado. 
Paso 4 s: el sistema verifica y valida las fechas ingresadas por el operador. 
Paso 5 s: el sistema imprime el listado con los productos reciclados, junto con sus precios, en el periodo de tiempo solicitado. 

curso alterno:
Paso alternativo 4: las fechas ingresadas por el operador son invalidas. El sistema informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion:


3.
Nombre del caso de uso: actualizar monto

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el operador actualiza el monto a pagar por kilo de un tipo de material 

Actores: operador 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el operador solicita la opcion actualizar monto 
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del tipo de material a actualizar 
Paso 3 a: el operador ingresa el tipo de material
Paso 4 s: el sistema valida dato ingresado 
Paso 5 s: el sistema solicita el ingreso del nuevo monto 
Paso 6 a: el operador ingresa el nuevo monto 
Paso 7 s: el sistema pide confirmacion de la accion 
Paso 8 a: el operador confirma la accion 
Paso 9 s: el sistema actualiza el monto del tipo de material
 
curso alterno:
Paso alternativo 4: el tipo de material ingresado no es valido. Se informa al operador. Vuelve al paso 2. 
Paso alternativo 8: el operador rechaza la accion. Fin del CU

Postcondicion: el monto por kilo del tipo de material ingresado es actualizado.