5. Impresión de Fotos
Se desea desarrollar un sistema para la impresión de fotos para una casa fotográfica. Los clientes pueden
subir sus fotos, pagar por internet y luego ser retiradas personalmente por el local.
Para subir las fotos la persona debe registrarse en el sitio, ingresando sus datos personales, nombre,
apellido, email, domicilio, nombre de usuario y contraseña.
Una vez autenticado, el usuario puede subir un máximo de 50 fotos para ser impresas. Las fotos se ingresan
de a una. Una vez subidas, el usuario debe abonar el monto total (el valor de cada foto es de $15). El pago
se realiza con tarjeta de crédito, ingresando los datos de la misma (número de tarjeta, código de seguridad
y nombre del titular), la cual debe ser validada a través del sistema del banco. Una vez que se realiza el
pago se le otorga al cliente un código único que le servirá posteriormente para retirar las fotos.
Un cliente debe acercarse a la sucursal para retirar las fotos enviadas previamente. Para esto debe
presentar el código único a un empleado. Este registra el código, la fecha de retiro y entrega las fotos al
cliente.


Analisis:
Actores: cliente no registrado - cliente registrado -  sistema bancario - empleado 

casos de uso: registrar cliente - iniciar sesion - cerrar sesion - subir fotos - pago con tarjeta - validar retiro 



1.
Nombre del caso de uso: registrar cliente

Descripcion: este caso de uso explica el modo en que un cliente no registrado se  registra en al sistema.

Actores: cliente no registrado

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el cliente no registrado selecciona la opcion registrar cliente.
Paso 2 s: el sistema solicita que ingrese su nombre, apellido, email, domicilio, nombre de usuario y contraseña. 
Paso 3 a: el cliente no registrado ingresa los datos requeridos. 
Paso 4 s: el sistema verifica los datos ingresados, verifica que no exista un usuario con el nombre ingresado.
Paso 5 s: el sistema registra el alta del nuevo cliente registrado.

curso alterno:
Paso alternativo 4: Ya existe un usuario con el mismo nombre. Se informa el error. Vuelve al Paso 2.

Postcondicion: Se creo una cuenta de cliente registrado.

2.
Nombre del caso de uso: iniciar sesion 

Descripcion: especifica el modo en que el cliente registrado inicia sesion

Actores: cliente registrado 

Precondiciones: El cliente debe haberse registrado en el sistema previamente.

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
paso 1 a: el cliente registrado selecciona la opcion de "Iniciar seion"
paso 2 s: el sistema solicita nombre de usuario y contraseña. 
paso 3 a: el cliente registrado ingresa su nombre de usuario y contraseña.
paso 4 s: el sistema verifica los datos ingresados.
paso 5 s: el sistema registra la sesion iniciada y le otorga los permisos al cliente registrado.

curso alterno:
Paso alternativo 4 s: el usuario o la contraseña no son validas, el sistema informa que los datos son invalidos. Vuelve al paso 2.

Postcondicion: La sesion esta iniciada, el cliente registrado y se le habilita la opcion de subir fotos.



3.
Nombre del caso de uso: cerrar sesion

Descripcion: especifica el modo en que el cliente registrado cierra sesion

Actores: cliente registrado 

Precondiciones: El cliente registrado debe tener una sesion iniciada 

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
paso 1 a: el cliente registrado selecciona la opcion de "cerrar sesion"
paso 2 s: el sistema solicita la confirmacion.
paso 3 a: el cliente registrado confirma la operacion.
paso 4 s: el sistema cierra la sesion del cliente registrado y le inhabilita los permisos. 

curso alterno:
paso alternativo 3: el cliente registrado rechaza la operacion. Fin del caso de uso.

Postcondicion: la sesion ha sido cerrada.


4.
Nombre del caso de uso: subir fotos 

Descripcion: este CU describe el evento en el que un cliente registrado realiza la subida de sus fotos 

Actores: cliente registrado 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el cliente registrado selecciona la opcion subir fotos.
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso de una foto. 
Paso 3 a: el cliente registrado selecciona una foto y oprime subir foto.
Paso 4 s: el sistema almacena la foto y aumenta en 1 la cantidad de fotos ingresadas.
Paso 5 s: el sistema consulta si se quiere finalizar con la operacion. 
Paso 5.1 s: si la cantidad de fotos ingresada es igual a 50. El sistema informa que la cantidad de fotos es igual a la maxima permitida. Le solicita al cliente registrado finalizar la operacion. 
Paso 6 a: el cliente selecciona entre continuar o finalizar. 
Paso 7 s: el sistema recibe la opcion de finalizar, solicita la confirmacion del usuario registrado.
Paso 7.1 s: el sistema recibe la opcion de continuar. Vuelve al paso 2.
Paso 8 a: el cliente confirma la finalizacion. 
Paso 9 s: el sistema ejecuta el CU pago con tarjeta. 
Paso 10 s: el sistema le otorga al cliente un codigo unico para el retiro.

curso alterno:
Paso alternativo 8: el cliente rechaza la finalizacion. Se vuelve al paso 6. 
Paso alternativo 10: el pago no se realiza. Se informa al cliente registrado. Fin del CU. 


Postcondicion: el cliente recibe el codigo y las fotos subidas fueron abonadas.  


5.
Nombre del caso de uso: pago con tarjeta

Descripcion: este caso de uso describe el evento en el que un servidor bancario verifica los datos de una tarjeta ingresados por el cliente registrado y se confirma el pago

Actores: servidor bancario, cliente registrado.

Precondiciones: se debe haber ejecutado el CU "subir fotos"

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 s: el sistema le solicita al cliente registrado el ingreso de los datos de la tarjeta.
Paso 2 a: el cliente registrado ingresa los datos requeridos.
paso 3 s: el sistema solicita conexion con el servidor bancario.
paso 4 a: el servidor bancario acepta la conexion y solicita los datos de la tarjeta.
paso 5 s: el sistema envia los datos requeridos al servidor bancario.
paso 6 a: el servidor bancario verifica los datos ingresados y fondos suficientes.
paso 7 a: el servidor bancario retorna el resultado.
paso 8 s: el sistema recibe que los datos ingresados son validos.
paso 9 s: el sistema recibe que los fondos son suficientes.
paso 10 s: el sistema registra el pago y cierra la conexion con el servidor bancario.

curso alterno:
paso  alternativo 4: falla la conexion con el servidor bancario. Se informa el error. Fin de CU.
paso alternativo 8: la validacion de los datos es incorrecta. Se informa el error. Fin de CU.
paso alternativo 9: Fondos insuficientes. Se informa que la tarjeta no posee fondos suficientes. Fin de CU

Postcondicion: se validaron los datos, efectuo y registro el pago a traves de tarjeta.


6.
Nombre del caso de uso: validar retiro 

Descripcion: en este CU se describe el evento en el cual el empleado valida el retiro de las fotos

Actores: empleado 

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Servidor):
Paso 1 a: el empleado selecciona la opcion validar retiro.
Paso 2 s: el sistema solicita el ingreso del codigo unico.
Paso 3 a: el empleado ingresa el codigo unico.
Paso 4 s: el sistema valida el codigo ingresado.
Paso 5 s: el sistema solicita la fecha de retiro.
Paso 6 a: el empleado ingresa la fecha de retiro.
Paso 7 s: el sistema confirma el retiro.

curso alterno:
Paso alternativo 4: el codigo ingresado es invalido. El sistema informa el fallo. Fin del CU.

Postcondicion: El retiro es validado.