7. Préstamos Personales
Se necesita modelar un subsistema web de administración de préstamos personales.
El sistema forma parte de un sistema mayor que implementa un servicio de homebanking para clientes del
banco. Para todas las operaciones que realiza el cliente, se asume que está debidamente autenticado.
Un cliente del banco puede solicitar un préstamo personal vía web. Cada cliente puede solicitar un máximo
de 3 préstamos y hasta un monto total de $30.000. Para realizar la solicitud, el cliente ingresa el motivo,
selecciona la cuenta de la cual se descontará automáticamente la cuota mensualmente e ingresa el monto
del préstamo. El sistema debe verificar que el cliente no figure en el Veraz (banco de datos con información
de deudores). Para realizar la comprobación, el sistema envía un código de seguridad para validar la
identidad de la aplicación del banco. Una vez validada la identidad, la aplicación le envía el nombre y
apellido de la persona y su número de CUIL/CUIT para determinar si existe o no como deudor. En caso de
que todo sea válido, el sistema registra el préstamo correspondiente, genera un identificador del préstamo,
un código de verificación y un comprobante con los datos del préstamo.
El cliente podrá adelantar cuotas a partir del sexto mes de otorgado el préstamo. Para esto, el sistema
muestra un listado de préstamos vigentes donde se debe seleccionar el que se desea pagar. A continuación
el sistema solicita ingresar la cantidad de cuotas a abonar. Luego, el sistema muestra un listado de cuentas
del cliente, donde se deberá seleccionar una de ellas para realizar el pago. Si hay saldo suficiente, el monto
se deberá descontar de la cuenta del cliente. En caso de no poseer saldo se le informa al cliente.
El cliente podrá realizar la cancelación total del préstamo a partir del noveno mes. Para ello, se debe
presentar personalmente en el banco con su DNI para acreditar su identidad. Cuando se introduce el DNI, el
sistema lista los préstamos para que se seleccione cual desea pagar. Luego se verifica que la cuenta
asociada originalmente posea saldo suficiente para alcanzar el monto total adeudado. De ser así se
registrará dicha cancelación y emitirá un comprobante con los datos de la operación.


Analisis:
Actores: cliente - servidor bancario

casos de uso: solicitar prestamo - verificar cliente - adelantar cuotas - realizar cancelacion total



1.
Nombre del caso de uso: solicitar prestamo

Descripcion: este CU describe el evento en el cual un cliente del banco solicta un prestamo

Actores: cliente

Precondiciones: -

Curso normal (a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
Paso 1 a: el cliente selecciona la opcion "solicitar prestamo personal"
Paso 2 s: el sistema verifica que el cliente posea menos de 3 prestamos
Paso 3 s: el sistema solicita el ingreso del motivo, selecciona la cuenta de la cual se descontara la cuota mensualmente y  el monto del prestamo
Paso 4 a: el cliente ingresa los datos solicitados por el sistema 
Paso 5 s: el sistema verifica que el monto no sea mayor a $30.000
Paso 6 s: el sistema ejecuta el CU "verificar cliente"
Paso 7 s: el sistema registra el prestamo, genera un identificador del prestamo y un codigo de verificacion.
Paso 8 s: el sistema genera el comprobante con los datos del prestamos

curso alterno:
Paso alternativo 3: el cliente posee 3 prestamos. El sistema informa al cliente. Fin del CU.
Paso alternativo 7: la verificacion fallo. El sistema informa el error. Fin del CU.

Postcondicion: el prestamo es otorgado al cliente.


2.
Nombre del caso de uso: verificar cliente

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el servidor realiza la verificacion del cliente mediante el servidor bancario

Actores: servidor bancario 

Precondiciones: -


Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
Paso 1 s: el sistema solicita conexion con el servidor bancario y envia el codigo de seguridad
Paso 2 a: el servidor bancario acepta la conexion y valida la identidad del sistema 
Paso 3 a: el servidor bancario solicita el nombre, apellido y CUIT 
Paso 4 s: el sistema envia los datos solicitados al servidor bancario
Paso 5 a: el servidor bancario verifica los datos 
Paso 6 a: el servidor bancario envia el resultado 
Paso 7 s: el sistema recibe que el cliente no es deudor 
Paso 8 s: el sistema valida al cliente y cierra la conexion con el servidor bancario

curso alterno:
Paso alternativo 2: el codigo de seguridad es invalido, finaliza la conexion. Fin del CU
Paso alternativo 7: el cliente es deudor. El sistema informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion: el cliente es validado para recibir un prestamo 


3.
Nombre del caso de uso: adelantar cuotas

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el cliente realiza el pago de cuotas del prestamo por adelantado 

Actores: cliente

Precondiciones: -
(El cliente debe poseer al menos un prestamo que este por el sexto mes? (o seria un caso en los pasos, osea que el cliente no posea prestamos)?)

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
Paso 1 a: el cliente selecciona la opcion "adelanto de cuotas" 
Paso 2 s: el sistema muestra el listado de prestamos vigentes que posee el cliente 
Paso 3 a: el cliente selecciona el prestamo del cual quiere realizar el adelantamiento de cuotas
Paso 4 s: el sistema verifica que el prestamo posea 6 meses de antiguedad 
Paso 5 s: el sistema solicita el ingreso de las cuotas a abonar 
Paso 6 a: el cliente ingrese el numero de cuotas a abonar
Paso 7 s: el sistema muestra el listado de cuentas del cliente
Paso 8 a: el cliente selecciona la cuenta con la cual desea abonar las cuotas 
Paso 9 s: el sistema verifica que el saldo en la cuenta seleccionada sea suficiente  
Paso 10 s: el sistema confirma el pago y descuenta el saldo de la cuenta seleccionada

curso alterno:
Paso alternativo 2: el cliente no posee prestamos vigentes. El sistema informa el error. Fin del CU.

Paso alternativo 4: el prestamo seleccionado por el cliente, no posee seis meses desde que fue otorgado. El sistema informa el error. Fin del CU. ?
Paso alternativo 9: el saldo de la cuenta seleccionada no es suficiente para realizar el pago. El sistema informa el error. Fin del CU. 

Postcondicion: el cliente realizo el adelantamiento de cuotas de un prestamo.


4.
Nombre del caso de uso: realizar cancelacion total

Descripcion: este CU describe el evento en el cual el cliente reliza la cancelacion total de un prestamo por adelantado

Actores: cliente

Precondiciones: -

Curso normal ( a = Accion del Actor y s = Accion del Sistema):
Paso 1 a: el cliente selecciona la opcion "realizar cancelacion"
Paso 2 s: el sistema lista los prestamos vigentes del cliente 
Paso 3 a: el cliente selecciona un prestamo de la lista
Paso 4 s: el sistema verifica que el prestamo posea nueve meses de antiguedad
Paso 5 s: el sistema verifica que la cuenta asociada posea el saldo suficiente para alcanzar el monto adeudado 
Paso 6 s: el sistema registra la cancelacion y emite el comprobante con los datos de la operacion 

curso alterno:
Paso alternativo 2: el cliente no posee prestamos vigentes. El sistema informa el error. Fin del CU.
Paso alternativo 5: el prestamo no posee la antiguedad necesaria. El sistema informa el error. Fin del CU
Paso alternativo 6: la cuenta asociada no posee saldo suficiente. El sistema informa el error. Fin del CU

Postcondicion: el cliente recibe el comprobante con los datos de la operacion de la cancelacion del prestamo.