11. Indique qué comando sería necesario ejecutar para realizar cada una de las siguientes acciones:

(a) Cree un directorio cuyo nombre sea su número de legajo e ingrese a él.

a. mkdir 232298

(b) Cree un archivo utilizando el editor de textos vi, e introduzca su información personal:
Nombre, Apellido, Número de alumno y dirección de correo electrónico. El archivo
debe llamarse "LEAME".

b. vi LEAME

(c) Cambie los permisos del archivo LEAME, de manera que se puedan ver reflejados los
siguientes permisos:
Dueño: ningún permiso
Grupo: permiso de ejecución
Otros: todos los permisos

c. chmod 017 LEAME

(d) Vaya al directorio /etc y verifique su contenido. Cree un archivo dentro de su directorio
personal cuyo nombre sea leame donde el contenido del mismo sea el listado de todos
los archivos y directorios contenidos en /etc. ¿Cuál es la razón por la cuál puede crear
este archivo si ya existe un archivo llamado "LEAME.en este directorio?.

d. no me permite copiar los directorios de /etc nose porque y tampoco me deja crear otro archivo LEAME

(e) ¿Qué comando utilizaría y de qué manera si tuviera que localizar un archivo dentro
del filesystem? ¿Y si tuviera que localizar varios archivos con características similares?
Explique el concepto teórico y ejemplifique.

e. Para buscar un archivo específico: find / -name "nombre_archivo" y Para buscar varios archivos con características similares: Usa find con opciones como -name, -size, -mtime

(f) Utilizando los conceptos aprendidos en el punto e-, busque todos los archivos cuya extensión sea .so y almacene el resultado de esta búsqueda en un archivo dentro del directorio creado en a-. El archivo deberá llamarse .ejercicio_f".

f. find -name .so > LEAME entiendo que esto funcionaria yo hice find / > LEAME y me funciono


BUSCAR = find / -name *so