7. Otros comandos de Linux (Indique funcionalidad y parámetros):

(a) ¿A qué hace referencia el concepto de empaquetar archivos en GNU/Linux?

a.
El concepto de empaquetar archivos en GNU/Linux se refiere al proceso de combinar múltiples archivos y directorios en un solo archivo. Este proceso facilita la manipulación, transferencia, almacenamiento y distribución de conjuntos de archivos de manera más sencilla y eficiente.

(b) Seleccione 4 archivos dentro de algún directorio al que tenga permiso y sume el tamaño de cada uno de estos archivos. Cree un archivo empaquetado conteniendo estos 4 archivos y compare los tamaños de los mismos. ¿Qué característica nota?

b. 

(c) ¿Qué acciones debe llevar a cabo para comprimir 4 archivos en uno solo? Indique la
secuencia de comandos ejecutados.

c. 
1. crear y comprimir un archivo usando gzip (usando treas archivos txt de ejemplo)

tar -cvzf archivos_comprimidos.tar.gz archivo1.txt archivo2.txt archivo3.txt archivo4.txt

    -c: Crea un nuevo archivo tar.
    -v: Muestra los detalles de los archivos procesados.
    -z: Comprime el archivo tar usando gzip.
    -f: Especifica el nombre del archivo comprimido de salida (archivos_comprimidos.tar.gz).    
    (-x: Se puede usar para extraer el contenido del archivo tar.)

(d) ¿Pueden comprimirse un conjunto de archivos utilizando un único comando?

d.
Si, es lo que hice en el c. 

(e) Investigue la funcionalidad de los siguientes comandos:
tar //ya esta 
grep
gzip
zgrep
wc

e.
.grep: se utiliza para buscar cadenas de texto en archivos o en la salida de otros comandos. 
    Sintaxis basica: grep [opciones] patron archivo/s (patron: expresion regular que se busca)
    -i: Ignorar mayúsculas y minúsculas.
    -r: Buscar recursivamente en directorios.
    -n: Mostrar los números de línea.

.gzip: se utiliza para comprimir archivos utilizando el algoritmo de compresión gzip, generando archivos con extensión .gz.
    Sintaxis: gzip archivo

.zgrep: se utiliza para buscar cadenas de texto en archivos comprimidos con gzip (archivos .gz). Funciona de manera similar a grep, pero puede leer directamente archivos comprimidos sin necesidad de descomprimirlos primero.

.wc: El comando wc (word count) se utiliza para contar líneas, palabras y caracteres en archivos o en la entrada estándar.
    -l: Contar solo las líneas.
    -w: Contar solo las palabras.
    -c: Contar solo los caracteres.
    -m: Contar solo los caracteres (modo multibyte).