1. Editor de textos:
(a) Nombre al menos 3 editores de texto que puede utilizar desde la línea de comandos.
(b) ¿En qué se diferencia un editor de texto de los comandos cat, more o less? Enumere
los modos de operación que posee el editor de textos vi.
(c) Nombre los comandos más comunes que se le pueden enviar al editor de textos vi.

a. Vim - Emacs - Nano. 

b.
Diferencias: 
- Un editor de texto permite modificar el contenido de los archivos, a diferencia de los comandos que estan diseñados para mostrar el contenido de los archivos en la terminal. 
- Un editor de texto tiene diferentes modos de operacion, a diferencia de los comandos que solo tienen visualizacion. 
- Un editor de texto ofrece una interfaz interactiva en varios aspectos, los comandos no poseen caracteristicas interactivas. 

modos de operacion: 
1. modo normal (desde otro modo con ESC)
2. modo de insercion (i)
3. modo de linea de comandos (:)
4. modo visual (v)
5. modo ex (q)

c. 
w: escribir cambios
q ´o q!: salir del editor
dd: cortar
y: copiar al portapapeles
p: pegar desde el portapapeles
u: deshacer
/frase: busca “frase” dentro del archivo