8. Indique qué acción realiza cada uno de los comandos indicados a continuación considerando
su orden. Suponga que se ejecutan desde un usuario que no es root ni pertenece al grupo
de root. (Asuma que se encuentra posicionado en el directorio de trabajo del usuario con el
que se logueó). En caso de no poder ejecutarse el comando, indique la razón:

.ls −l > prueba
escribe en prueba la salida del comando ls -l

.ps > PRUEBA
escribe la salida de ps en PRUEBA

.chmod 710 prueba
el comando chmod es el encargado de modificar los permisos del archivo y el numero 710 seria 7(habilita todos los permisos) 1(solo ejecucion) 0(ninguno) y debido a los estandares la primer pos seria el dueño, la segunda el grupo, y la tercera el usuario.

.chown r o o t : r o o t PRUEBA
Deberia cambiar el propieario de PRUEBA pero no lo permite o por los permisos o nose.(Operacion no permitida.)

.chmod 777 PRUEBA
al igual que el segundo pero ahora permite la ejecucion a todos.

.chmod 700 / e t c / passwd
entiendo que no me permite cambiar los permisos ya que solo el root puede o directamente es imposible cambiar los permisos de la direcc etc. 

.passwd r o o t
resultado: no debe ver ni cambiar la informacion de la contraseña del root.

.rm PRUEBA
elimina el archivo

.man / e t c / shadow
me dice que la orden man no se encuentra, recuerdo que el man era lo del manual pero nose porque no anda.

. f i n d / −name ∗ . c o n f
El find era para buscar algo pero con lo que le sigue a la barra me dice que no lo encuentra (Puse find / y me salieron mil millones de lineas JASJASJADJ supongo que busca y muestra los comandos que tienen eso.)

.usermod r o o t −d /home/ newroot −L
resultado: user root is currently by process 1, no entendi esto  (tuve que ingresarlo desde el root, desde mi user no me lo permitio)

.cd / r o o t
Realizandolo desde el user root, entiendo que solamente te posiciona en ese lugar, ya que esa es la funcion del cd

.rm ∗
entiendo que borraria todo, pero no me aparecio que no podia borrar un archivo por ser directorio. Con rmdir si los pude eliminar.

.cd / e t c
me posiciono en etc (al poner el ls -l, me salen todos los permisos entiendo que de todo lo que esta dentro de etc) (con ls me salen ordenados)

.cp ∗ /home −R
con el cp copio los archivos y al poner el -R es de forma recursiva en la direccion osea HOME. 

.shutdown
resultado: failed to connect to bus: no existe el fichero o el directorio.