10. Indique qué comando sería necesario ejecutar para realizar cada una de las siguientes acciones:
(a) Ingrese al sistema como usuario “root”

a. su -
(b) Cree un usuario. Elija como nombre, por convención, la primer letra de su nombre
seguida de su apellido. Asígnele una contraseña de acceso.

b. useradd -m bm y passwd bm (y despues se ingresa la contraseña)

(c) ¿Qué archivos fueron modificados luego de crear el usuario y qué directorios se crearon?

c.i dont know

(d) Crear un directorio en /tmp llamado cursada2017

d. entiendo que podria crearlo con mkdir /tmp/cursada2017

(e) Copiar todos los archivos de /var/log al directorio antes creado.

e. entiendo seria cp -r /var/log /tmp/cursada2017 (Cuando lo probe funciono, pero aparecia como que se denegaba la copia, pero entiendo que el comando seria ese)

(f) Para el directorio antes creado (y los archivos y subdirectorios contenidos en él) cambiar
el propietario y grupo al usuario creado y grupo users.

f. seria chown bm /tmp/cursada2017 desde el root

(g) Agregue permiso total al dueño, de escritura al grupo y escritura y ejecución a todos
los demás usuarios para todos los archivos dentro de un directorio en forma recursiva.

g.  seria cmod 721 /tmp/cursada2017

(h) Acceda a otra terminal virtual para loguearse con el usuario antes creado.

h. ctrl + alt + f2

(i) Una vez logueado con el usuario antes creado, averigüe cuál es el nombre de su terminal.

i.tty2

(j) Verifique la cantidad de procesos activos que hay en el sistema.

j. ps -e | wc -l (para contarlos)

(k) Verifiqué la cantidad de usuarios conectados al sistema.

k. who

(l) Vuelva a la terminal del usuario root, y envíele un mensaje al usuario anteriormente
creado, avisándole que el sistema va a ser apagado.

l. Desde el root usando el comando wall

(m) Apague el sistema.

m. seria shutdown pero no me funciona