3. SystemD(https://github.com/systemd/systemd):

(a) ¿Qué es sytemd?

a. 
Systemd es un sistema de inicialización y gestor de servicios para sistemas operativos basados en Unix, especialmente Linux. Fue diseñado para reemplazar el sistema de inicialización tradicional SysVinit y mejorar el rendimiento y la gestión de servicios del sistema, ofreciendo más características, mayor flexibilidad, y tiempos de arranque más rápidos.

(b) ¿A qué hace referencia el concepto de Unit en SystemD?

b.
Este concepto hace referencia a las unidades de trabajo, que son denominadas units y existen varias entre ellas: 
    - Service: controla un servicio particular.
    - Socket: encapsula IPC. 
    - Target: agrupa units o establece puntos de sincronizacion durante el booteo. 
    - Snapshot: almacena el estado de un conjunto de unidades que puede estar restablecido mas tarde
    - etc. 
Estos pueden tener dos estados: active o inactive.

(c) ¿Para que sirve el comando systemctl en SystemD?

c.
systemctl se utiliza para interactuar con el sistema y gestionar las "unidades" (units) controladas por systemd. Permite iniciar, detener, reiniciar, habilitar, deshabilitar y monitorizar servicios, así como cambiar el estado del sistema, entre otras tareas administrativas críticas.

(d) ¿A qué hace referencia el concepto de target en SystemD?

d. 
un "target" (objetivo) es una unidad que agrupa otras unidades (units) con el propósito de alcanzar un estado específico del sistema operativo. Los "targets" reemplazan y amplían la funcionalidad de los runlevels del sistema de inicialización tradicional SysVinit.

(e) Ejecute el comando pstree. ¿Qué es lo que se puede observar a partir de la ejecución de este comando?

e. 
