13. LO VOY A HACER EN EL USER BM (con touch puedo crear archivos)
Cree una estructura desde el directorio /home que incluya varios directorios, subdirectorios
y archivos, según el esquema siguiente. Asuma que “usuario” indica cuál es su nombre de
usuario. Además deberá tener en cuenta que dirX hace referencia a directorios y fX hace
referencia a archivos:
(a) Utilizando la estructura de directorios anteriormente creada, indique que comandos
son necesarios para realizar las siguientes acciones:
    Mueva el archivo "f3.al directorio de trabajo /home/usuario.

    - mv ~/f2/f3 ~/

    Copie el archivo "f4.en el directorio "dir11".

    - cp ~/f4 ~/dir11


    .Haga los mismo que en el inciso anterior pero el archivo de destino, se debe llamar "f7".
    
    - cp ~/f4 ~/f7

    .Cree el directorio copia dentro del directorio usuario y copie en él, el contenido de "dir1".

    - mkdir copia; cd ~/dir1 ~/copia

    .Renombre el archivo "f1"por el nombre archivo y vea los permisos del mismo.

    - mv f1 archivo; ls -l
    

    .Cambie los permisos del archivo llamado archivo de manera de reflejar lo siguiente:
    • Usuario: Permisos de lectura y escritura
    • Grupo: Permisos de ejecución
    • Otros: Todos los permisos
    
    - chmod 617 archivo 

    .Renombre los archivos "f3" y "f4"de manera que se llamen "f3.exe "f4".exe respectivamente.
    
    - mv f3 fe.exe; mv f4 f4.exe

    .Utilizando un único comando cambie los permisos de los dos archivos renombrados en el inciso anterior, de manera de reflejar lo siguiente:
    • Usuario: Ningún permiso
    • Grupo: Permisos de escritura
    • Otros: Permisos de escritura y ejecución
    
    - chmod 023 *".exe"