Importante idenficar: 
Rol de Usuarios:
• Persona (no inscripta en el instituto)
• Matriculado
Historias de Usuario:
• Matricular persona
• Inscribir matriculado a curso
• Pagar con tarjeta

Plantilla de una historia de usuario

ID: Identificador unívoco de la historia expresado como texto generalmente de la forma <verbo> <sustantivo>
TÍTULO: Descripción de la historia de la forma: Como <rol> quiero <algo> para <beneficio>. (normalmente el beneficio es verso).
REGLAS DE NEGOCIO: Conjunto de reglas, normas, políticas, etc. que condicionan el modo de operación. 

Reverso: 
CRITERIOS DE ACEPTACIÓN: Criterios por los cuales una historia cumple con las expectativas del cliente. 
Escenario 1: título del criterio.
    Dado <un contexto inicial>,
    Cuando <ocurre un evento>,
    Entonces <garantiza uno o mas resultados>.


Ejemplo: 

Id: Matricular persona
Título: Como persona quiero matricularme al instituto para poder hacer los cursos
Reglas de Negocio:
• Un DNI no puede estar registrado dos veces con diferentes matrículas

Reverso: 
Criterios de Aceptación (Matricular persona):
Escenario 1: Matriculación exitosa
DADO que el DNI 22.222.222 no se encuentra matriculado y las condiciones son las adecuadas para un pago
exitoso.
CUANDO la persona ingresa: “Juan Perez”, DNI 22.222.222, dirección 7 #123 y presiona “Matricularse”
ENTONCES el sistema redirige al usuario al pago de matrícula con tarjeta de crédito, espera respuesta,matrícula a la persona y genera su número de matrícula.

Escenario 2: Matriculación fallida por matriculado existente
DADO que el DNI 12.123.123 se encuentra matriculado
CUANDO la persona ingresa: “Ana Díaz”, DNI 12.123.123 y dirección 51 #1321 y presiona “Matricularse”
ENTONCES el sistema informa que la persona ya se encuentra matriculada

Escenario 3: Matriculación fallida por error en pago
DADO que el DNI 22.222.222 no se encuentra matriculado y las condiciones no son las adecuadas para un pago exitoso.
CUANDO la persona ingresa: “Juan Perez”, DNI 22.222.222, dirección 7 #123 y presiona “Matricularse”
ENTONCES el sistema redirige al usuario al pago de matrícula con tarjeta de crédito, espera respuesta e
informa que el pago no ha sido correcto por lo que no se pudo matricular a la persona.


BOCETO 

Resolucion
Rol de usuarios: 
    

Historias de usuario:


Reglas de negocio:



Id: 
Título: 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación ():
Escenario 1: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 

Escenario 2: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 

Escenario 3: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 
