Problema 4: Venta de bebidas
Se desea modelar un sistema para el manejo de venta de bebidas alcohólicas en linea. Para poder empezar a comprar en el
sitio, es necesario que las personas se registren ingresando nombre, apellido, mail (será utilizado como nombre de usuario
por lo tanto debe ser único) y edad. Solo se permite que se registren al sitio personas mayores a 18 años, de lo contrario el
sistema debe mostrar en pantalla el texto de la ley que impide la venta de bebidas alcohólicas a menores. Si el registro es
exitoso el sistema genera una contraseña que es enviada al mail ingresado en el registro.
Para comprar el usuario debe iniciar sesión y una vez logueado el sistema muestra una lista de bebidas, una vez que el
usuario selecciona todos los productos que desea comprar, si el usuario es premium se le hace un descuento del 20% y se 
informa en pantalla el total menos el 20%. Ademas si el usuario seleccionó productos por un monto superior a los $4500
se le hace un 10% de descuento y se informa en pantalla el total menos el 10%. Tenga en cuenta que si el usuario es
premium y compra por un monto superior a $4500 se deben aplicar ambos descuentos.

Resolucion
Rol de usuarios: 
    clientes
    
Historias de usuario:
    registrar cliente
    iniciar sesion 
    cerrar sesion 
    comprar bebidas


Reglas de negocio:
    el mail debe ser unico y la edad debe ser mayor a 18 para registrarse
    si el usuario es premium se le hace un descuento del 20%
    si el usuario selecciono productos por un monto superior a los $4500 se le hace un 10%

1. 
Id: registrar persona
Título: como persona quiero registrarme para comprar bebidas
Reglas de Negocio:
    el mail debe ser unico y no se puede repetir
    la edad de la persona debe ser mayor a 18 para registrarse


Reverso: 
Criterios de Aceptación (registrar persona):
Escenario 1: registro existoso
DADO el mail juan.lopez@gmail.com que no se encuentra registrado y la edad 20 supera a la minima
CUANDO la persona ingrese juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, 20 y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema confirma el registro y envia la contraseña al email ingresado 

Escenario 2: registro fallido por email repetido
DADO el mail lucas.lopez@gmail.com que se encuentra registrado
CUANDO la persona ingrese lucas, lopez, lucas.lopez@gmail.com, 20 y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema informa que el email ingresado ya se encuentra registrado 

Escenario 3: 
DADO el mail lucas.lopez1@gmail.com que no se encuentra registrado y la edad 16 no supera a la minima
CUANDO la persona ingrese lucas, lopez, lucas.lopez1@gmail.com, 16 y oprima "registrar" 
ENTONCES el sistema mostrara en pantalla el texto de la ley que impide la venta de bebidas alcohólicas a menores.


2. 
Id: inciar sesion 
Título: como cliente quiero iniciar sesion para acceder al sitio
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (iniciar sesion):
Escenario 1: inicio exitoso
DADO el usuario juan.lopez@gmail.com y la contraseña pepito son correctas 
CUANDO cuando el cliente ingrese juan.lopez@gmail.com, pepito y oprima "iniciar sesion"
ENTONCES el sistema verifica las credenciales y redirige al cliente a la pagina de inicio del sitio

Escenario 2: inicio fallido por usuario inexistente
DADO el usuario juan.lopez1@gmail.com no es correcto
CUANDO cuando el cliente ingrese juan.lopez1@gmail.com, pepito y oprima "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema verifica las credenciales e informa que hubo un error en el ingreso de los datos 

Escenario 3: inicio fallido por contraseña incorrecta
DADO el usuario juan.lopez@gmail.com y la contraseña pepita es incorrecta
CUANDO cuando el cliente ingrese juan.lopez1@gmail.com, pepita y oprima "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema verifica las credenciales e informa que hubo un error en el ingreso de los datos  

3. 
Id: cerrar sesion 
Título: como cliente quiero cerrar sesion para salir del sitio 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (cerrar sesion):
Escenario 1: cerrado de sesion exitoso
DADO el click del boton "cerrar sesion"
CUANDO el cliente oprima el boton "cerrar sesion"
ENTONCES el sistema cerrara la sesion actual del cliente

4. 
Id: comprar bebidas
Título: como cliente quiero comprar bebidas para tomarlas
Reglas de Negocio:
    si el usuario es premium se le hace un descuento del 20%
    si el usuario selecciono productos por un monto superior a los $4500 se le hace un 10%

Reverso: 
Criterios de Aceptación ():
Escenario 1: compra cliente no premium menor a $4500 
DADO el cliente no premium y el valor de $3000 de su compra 
CUANDO cuando el cliente seleccione los productos por valor de $3000 y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema informa que el valor a pagar es de $3000

Escenario 2: compra cliente no premium mayor a $4500
DADO el cliente no premium y el valor de $5000 de su compra 
CUANDO cuando el cliente seleccione los productos por valor de $5000 y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema informa que el valor a pagar es de $4500

Escenario 3: compra cliente premium no mayor a $4500
DADO el cliente  premium y el valor de $4000 de su compra 
CUANDO cuando el cliente seleccione los productos por valor de $4000 y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema informa que el valor a pagar es de $3200

Escenario 4: compra cliente premium mayor a $4500
DADO el cliente  premium y el valor de $10000 de su compra 
CUANDO cuando el cliente seleccione los productos por valor de $10000 y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema informa que el valor a pagar es de $7000
