Problema 12: Créditos bancarios
Se desea modelar mediante historias de usuario el manejo de créditos otorgados por un banco a sus clientes.
Los clientes que desean pedir un crédito, deben iniciar un trámite a través de un sitio web del banco ingresando dni,
nombre, apellido, mail, tipo de crédito (personal, vivienda, etc.) y monto solicitado. El sistema acepta el inicio de trámite
si el dni ingresado corresponde a un cliente del banco y si el crédito solicitado no supera los $400.000. En caso de que no
sea cliente del banco el sistema deberá enviar un correo electrónico al email ingresado con un instructivo para hacerse
cliente del banco. Si el monto supera los $400.000 el sistema rechaza el inicio de trámite y muestra el mensaje “El monto solicitado excede el límite permitido”. Si los datos son correctos, el sistema almacena el trámite para que sea analizado
por el área económica e imprime un número de comprobante para el cliente.

Por otro lado, los clientes pueden consultar el estado de un trámite, para esto es necesario que se ingrese un número de
comprobante. Si el número de comprobante es válido, el sistema retorna un informe con el estado del mismo, de lo
contrario mostrará un mensaje “trámite inexistente”. Si el cliente ingresa tres veces un código inexistente el sistema
bloquea la ip (dirección de red de la máquina que efectúa la consulta) del cliente por 24 horas mostrando un mensaje
“Usted ha excedido el número de consultas inválidas”.

Por último, el gerente del banco puede pedir un listado de créditos aprobados entre fechas. Si las fechas ingresadas son
válidas, el sistema mostrará un listado con los créditos aprobados, de lo contrario mostrará un mensaje “las fechas
ingresadas no son válidas”. El sistema utiliza un sistema de autenticación general del banco, por lo que no es necesario
modelar el iniciar y cerrar sesión. Si no hay créditos aprobados para las fechas ingresadas el sistema mostrará el siguiente
mensaje: ”No hay créditos aprobados en las fechas ingresadas”.



Resolucion
Rol de usuarios: 
    clientes
    gerente

Historias de usuario:
    iniciar tramite
    consultar estado
    pedir listado 

Reglas de negocio:
    para aceptar el inico del tramite el dni debe corresponder al de un cliente y el credito debe ser menor a $400.000
    si el cliente ingresa 3 veces un numero de tramite incorrecto bloquea la ip del cliente por 24 horas 
    las fechas ingresadas por el gerente deben ser validas


1.
Id: inciar tramite
Título: como cliente quiero inciar un tramite para sacar un credito
Reglas de Negocio:
    el dni debe corresponder a uno de un cliente del banco 
    el credito debe ser menor a $400.000


Reverso: 
Criterios de Aceptación (inicar tramite):
Escenario 1: tramite exitoso
DADO el dni 1234 corresponde a un cliente y el saldo $300.000 es menor al maximo
CUANDO el cliente ingrese 1234, juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, personal, $300.000 y oprima "iniciar"
ENTONCES el sistema almacena el tramite e imprime el numero de comprobante

Escenario 2: tramite fallido por dni incorrecto 
DADO el dni 4444 no corresponde a un cliente 
CUANDO el cliente ingrese 4444, juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, personal, $300.000 y oprima "iniciar" 
ENTONCES el sistema envia el instructivo para hacerse cliente del banco al email ingresado e informa que el dni no corresponde a un cliente del banco 

Escenario 3: tramite fallido por monto superior al maximo 
DADO el dni 1234 corresponde a un cliente y el saldo $500.000 es menor al maximo 
CUANDO el cliente ingrese 1234, juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, personal, $500.000 y oprima "iniciar" 
ENTONCES el sistema rechaza el inicio de trámite y muestra el mensaje “El monto solicitado excede el límite permitido”.


2.
Id: consultar estado 
Título: como cliente quiero consultar el estado del tramite para estar informado
Reglas de Negocio:
    si el cliente ingresa 3 veces un codigo de comprobante incorrecto bloquea la ip del cliente por 24 horas

Reverso: 
Criterios de Aceptación (consultar estado):
Escenario 1: consulta exitosa
DADO el codigo de comprobante 1111 corresponde a un numero de comprobante valido 
CUANDO el cliente ingrese 1111 y oprima "consultar"
ENTONCES el sistema otorga el estado del tramite correspondiente al codigo de comprobante ingresado

Escenario 2: consulta fallida por codigo invalido con cantidad de fallos menor a 3
DADO el codigo de comprobante 0000 no corresponde a un numero de comprobante valido y la cantidad de fallos es 0  
CUANDO el cliente ingrese 0000 y oprima "consultar"
ENTONCES el sistema informa por pantalla "tramite inexistente" y aumenta en 1 la cantidad de fallos de la ip del cliente

Escenario 3: consulta fallida por codigo invalido con cantidad de fallor igual a 2
DADO el codigo de comprobante 0000 no corresponde a un numero de comprobante valido y la cantidad de fallos es 2 
CUANDO el cliente ingrese 0000 y oprima "consultar"
ENTONCES el sistema informa por pantalla "tramite inexistente", aumenta en 1 la cantidad de fallos de la ip del cliente, bloquea la ip del cliente por 24 horas e informa por pantalla "Usted ha excedido el número de consultas inválidas" 

Escenario 4: consulta fallido por cantidad de fallos igual a 3
DADO la cantidad de fallos igual a 3
CUANDO el cliente ingrese a la pagina para consultar el estado de un tramite  
ENTONCES el sistema informa por pantalla "Usted ha excedido el número de consultas inválidas"


3.
Id: pedir listado 
Título: como gerente quiero pedir el listado para ver los creditos aprobados
Reglas de Negocio:
    las fechas ingresadas por el gerente deben ser validas

Reverso: 
Criterios de Aceptación (pedir listado):
Escenario 1: pedido exitoso y existen creditos otorgados
DADO las fechas 23/04/23 y 11/09/24 son validas 
CUANDO el gerente ingrese las fechas 04/23, 09/24 y oprima "listado"
ENTONCES el sistema muestra el listado con los creditos aprobados entre las fechas

Escenario 2: pedido exitoso y no existen creditos otorgados
DADO las fechas 10/04/23 y 21/09/24 son validas 
CUANDO el gerente ingrese las fechas 04/23, 09/24 y oprima "listado"
ENTONCES el sistema informa por pantalla "No hay creditos aprobados en las fechas ingresadas"

Escenario 3: pedido fallido por fechas invalidas
DADO las fechas 10/13/22 y 11/27/22 son invalidas
CUANDO el gerente ingrese las fechas 10/13/22 y 11/27/22 y oprima "listado" 
ENTONCES el sistema informa "las fechas ingresadas no son validas"