Problema 11: Concursos
Suponga que el área para la cual trabaja fue contactada para implementar un sistema para el manejo de concursos de los
docentes de la Facultad de Informática.

El docente que quiera inscribirse a un concurso deberá registrarse previamente en el sistema. Para esto deberá ingresar
los siguientes datos: Dni, nombre, apellido y dirección de mail. Una vez completado los datos el sistema mandará a la
casilla de correo ingresada la contraseña asignada automáticamente. El mail debe ser único y será utilizado como
nombre de usuario. Según el estatuto de la UNLP los dni permitidos para concursar son aquellos menores a 55 millones y
mayores a 12 millones.

Una vez registrado el docente puede inscribirse al concurso, para lo cual, una vez que haya ingresado al sistema, deberá
seleccionar la materia a la cual desea inscribirse. Según el reglamento interno de la Facultad de informática que nos
facilitó el jefe del área de personal, el docente no podrá inscribirse a más de 3 concursos. Cuando el docente acepta la
inscripción el sistema deberá imprimir un comprobante.

Por último, para cumplir con la ordenanza número 123/19 de la UNLP, el jefe del área de concursos, el cual ya cuenta con
un nombre de usuario y contraseña, deberá poder imprimir un listado con los inscriptos a una materia determinada para
poder enviar dicho listado al secretario administrativo quien lo firma y eleva al decano de la Facultad. Suponga que el
sistema Siu-Guarani realiza una tarea similar a la solicitada y que puede consultar su implementación y registros.

Resolucion
Rol de usuarios: 
    docentes
    jefe de area(no necesita registro)

Historias de usuario:
    registrar docente (el mail debe ser unico y se usa como nombre de user, los dni permitidos para concursar son aquellos menores a 55 millones y mayores a 12 millones.)
    inscribir a concurso (un docente no puede inscribirse a mas de 3 cursos)
    imprimir listado (3 escenarios)

Reglas de negocio:


1.
Id: registrar docente 
Título: como docente quiero registrarme para inscribirme a un curso
Reglas de Negocio:
    el mail del docente debe ser unico 
    el dni del docente debe ser mayor a 12 millones y menor a 55 millones 

Reverso: 
Criterios de Aceptación (registrar docente):
Escenario 1: registro exitoso
DADO el mail docente.123@gmail.com no se encuentra registrado y el dni 36.235.190 cumple con los requisitos
CUANDO el docente ingrese 36.235.190, lucas, rodriguez, docente.123@gmail.com y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema verifica la validez de los datos, confirma el registro y envia la contraseña al mail ingresado por el docente

Escenario 2: registro fallido por mail regsitrado
DADO el mail docente.123@gmail.com  se encuentra registrado
CUANDO el docente ingrese 36.235.190, lucas, rodriguez, docente.123@gmail.com y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema verifica la validez de los datos e informa por pantalla "El mail ingresado ya se encuentra registrado y asociado a un docente"

Escenario 3: registro fallido por dni invalido 
DADO el mail docente45.123@gmail.com no se encuentra registrado y el dni 55.235.190 no cumple con los requisitos
CUANDO el docente ingrese 36.235.190, lucas, rodriguez, docente45.123@gmail.com y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema verifica la validez de los datos e informa "el DNI ingresado no cumple con los requisitos establecidos para el registro"

Escenario 4: registro fallido por error en el envio del correo (?)
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 


2.
Id: inscribir a concurso
Título: como docente quiero inscribirme a un concurso para poder trabajar en la materia que deseo 
Reglas de Negocio:
    el docente no puede inscribirse a mas de 3 concursos 
    (dice que la materia se selecciona asi que entiendo que no puede seleccionar una erronea)

Reverso: 
Criterios de Aceptación (inscribir a concurso):
Escenario 1: inscripcion exitosa 
DADO el docente posee 0 inscripciones a concursos 
CUANDO el docente seleccione la materia Ingenieria De Software I y oprima "inscribirse"
ENTONCES el sistema aumenta en uno la cantidad de inscripciones a concursos del docente, confirma la inscripcion e imprime el comprobante 

Escenario 2: inscripcion fallida por cantidad de inscripciones igual a 3
DADO el docente posee 3 inscripciones a concursos 
CUANDO el docente seleccione la materia Ingenieria De Software I y oprima "inscribirse" 
ENTONCES el sistema informa "el docente posee el numero de maximo de inscrpciones a concursos (3)"


3.
Id: imprimir listado 
Título: como jefe de area quiero imprimir el listado para enviarlo al secretario
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (imprimir listado):
Escenario 1: impresion exitosa 
DADO la materia Ingenieria De Software I valida 
CUANDO el jefe de area seleccione Ingenieria De Software I y oprima "listado"
ENTONCES el sistema imprime el listado de los inscriptos al concurso de la materia seleccionada

Escenario 2: impresion exitosa sin inscriptos
DADO la materia Ingenieria De Software II valida  
CUANDO el jefe de area seleccione Ingenieria De Software II y oprima "listado" 
ENTONCES el sistema informa "No existen inscriptos para el concurso de la materia seleccionada"

Escenario 3: impresion fallida por materia invalida (?)
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 