Problema 1: Alquiler de mobiliario

Suponga que trabaja en una consultora la cual ha sido recientemente contactada por una empresa de alquiler de mobiliario
para eventos para la realización de una app.
De las diferentes entrevistas se ha obtenido la siguiente información:
El gerente nos dijo que resulta fundamental tener una aplicación móvil que nos permita manejar la agenda de la empresa,
sabiendo qué disponibilidad tenemos y permitiendo que nuestros clientes alquilen a través de la app. Para esta primera
versión de la app, el gerente nos pidió que sea posible dar de alta los diferentes mobiliarios, así como la posibilidad de que
los usuarios puedan realizar una reserva de alquiler desde sus dispositivos. Para el detalle de cómo se realiza la carga de
los muebles, el gerente nos sugirió hablar con el encargado del departamento de mobiliario. El encargado de mobiliario
nos comentó que de cada mueble se debe cargar código de inventario, tipo de mueble, fecha de creación, fecha de último
mantenimiento, estado (libre, de baja, alquilado) y el precio de alquiler. Además, no pueden existir códigos repetidos y por
el contrato de la franquicia, el precio debe cargarse en dólares. Para que el encargado pueda dar de alta el mobiliario debe
autenticarse en el sistema. El registro de los usuarios de carga no debe modelarse.
El encargado del departamento de alquileres no comentó acerca de las reservas de los alquileres. Por una política
comercial de la marca una reserva tiene que incluir como mínimo 3 muebles. La reserva debe tener una fecha, lugar del
evento, cantidad de días y mobiliario junto a su cantidad. Para realizar una reserva se debe abonar el 20% del total del
alquiler. El pago de la reserva se realiza únicamente con tarjeta de crédito validando número de tarjeta y fondos a través de
un servicio del banco. Luego de efectuado el pago, se emite un número de reserva único que será luego utilizado por el
cliente para hacer efectivo el alquiler.


Resolucion: 
Rol de usuarios: encargado - cliente
Historias de usuario: dar de alta el mobiliario - realizar reserva de alquiler - pagar con tarjeta
Reglas de negocio: No pueden existir codigos repetidos - el precio debe cargarse en dolares - una reserva debe incluir como minimo 3 muebles - el pago se realiza unicamente con tarjeta de credito - 
(El registro de los usarios de carga no debe modelarse)

1. 
ID: cargar mobiliario
Titulo: como encargado quiero cargar el mobiliario para ponerlo a la venta 
Reglas de negocio: 
    - No pueden existir codigos de mobiliario repetidos. 
    - El precio del mobiliario debe cargarse en dolares. 

Reverso: 
Criterios de Aceptación (cargar mobiliario)

Escenario 1: Carga exitosa
DADO que el codigo 1 no se encuentra cargado, el precio esta expresado en moneda USD y logra autenticarse en el sistema 
CUANDO el encargado ingresa: codigo de inventario 1, tipo de mueble 2, fecha de creacion 25/06/2022, fecha de ultimo mantenimiento 12/12/2023, estado libre y el precio 2000 USD, se autentica en el sistema y presiona "Dar de alta"
ENTONCES el sistema habilita y carga el mobiliario en el sistema.

Escenario 2: Carga fallida por codigo existente 
Dado que el codigo 10 ya se encuenta cargado
CUANDO el encargado ingresa: codigo de inventario 10, tipo de mueble 2, fecha de creacion 25/06/2022, fecha de ultimo mantenimiento 12/12/2023, estado libre y el precio 2000 USD, se autentica en el sistema y presiona "Dar de alta"  
ENTONCES el sistema informa que ya existe un mobiliario en el sistema con el codigo de inventario seleccionado. 

Escenario 3: Carga fallida por error en el precio
DADO que el codigo 1 no se encuentra cargado y el precio NO esta expresado en moneda USD
CUANDO el encargado ingresa: codigo de inventario 1, tipo de mueble 2, fecha de creacion 25/06/2022, fecha de ultimo mantenimiento 12/12/2023, estado libre y el precio 200000 ARS, se autentica en el sistema y presiona "Dar de alta"
ENTONCES el sistema informa que el precio del mobiliario no esta expresado en la moneda correcta. 

Escenario 4: Carga fallida por errore en la autenticacion 
DADO que el codigo 1 no se encuentra cargado, el precio esta expresado en moneda USD y no logra autenticarse en el sistema 
CUANDO el encargado ingresa: codigo de inventario 1, tipo de mueble 2, fecha de creacion 25/06/2022, fecha de ultimo mantenimiento 12/12/2023, estado libre y el precio 2000 USD, no se autentica en el sistema y presiona "Dar de alta"
ENTONCES el sistema informa que ha ocurrido un error con la autenticacion. (aca no se si deberia redigirlo a algun lado, supongo que es depende el sistema). 

2.
ID: reservar alquiler 
Titulo: como cliente quiero realizar la reserva del alquiler del mobiliario para utilizarlo en mi fiesta 
Reglas de negocio: 
    - Una reserva debe incluir como minimo 3 muebles
    - El pago se debe realizar unicamente con tarjeta de credito

Reverso: 
Criterios de aceptacion (reservar alquiler)

Escenario 1: reserva exitosa 
DADO que la reserva incluye mas de 2 muebles y las condiciones son las adecuadas para un pago exitoso 
CUANDO el cliente ingresa: la fecha 05/09/2024, lugar del evento 1y57, cantidad de dias 2, cantidad del mobiliario 25 y presiona reservar
ENTONCES el sistema redirige al cliente al pago de la reserva con tarjeta de credito, espera respuesta, confirma la reserva y emite el numero de reserva unico.  

Escenario 2: reserva fallida por cantidad minima no superada
DADO que la reserva incluye menos de 3 muebles 
CUANDO el cliente ingresa: la fecha 05/09/2024, lugar del evento 1y57, cantidad de dias 2, cantidad del mobiliario 1 y presiona reservar
ENTONCES el sistema informa que la cantidad del mobiliario minima para realizar una reserva es 3. 

Escenario 3: reserva fallida por error en el pago
DADO que la reserva incluye mas de 2 muebles y las condiciones no son las adecuadas para un pago exitoso 
CUANDO el cliente ingresa: la fecha 05/09/2024, lugar del evento 1y57, cantidad de dias 2, cantidad del mobiliario 22 y presiona reservar
ENTONCES el sistema redirige al cliente al pago de la reserva con tarjeta de credito, espera respuesta e informa que el pago no ha sido correcto por lo que no se pudo confirmar la resrva. 

3. 
ID: Pagar con tarjeta 
Titulo: como cliente quiero pagar con tarjeta para confirma la reserva del alquiler del mobiliario 
Reglas de negocio: 
    - Solo se aceptan numero correspondientes a tarjetas de credito. 

Reverso: 
Criterios de aceptacion (pagar con tarjeta)

Escenario 1: pago exitoso
DADO que la conexión con el servidor del banco es exitosa, el número 1234 corresponde a una tarjeta de crédito y la tarjeta tiene saldo
CUANDO el cliente ingresa el número de tarjeta 1234 y presiona “Pagar”
ENTONCES el sistema registra el pago y retorna un resultado de éxito.

Escenario 2: pago fallido por numero de tarjeta de credito inexistente
DADO que la conexión con el servidor del banco es exitosa y el número 999 no corresponde a un número de tarjeta de crédito,
CUANDO el matriculado o la persona ingresa el número de tarjeta 999 y presiona “Pagar”
ENTONCES el sistema retorna un error por número de tarjeta inexistente.

Escenario 3: pago fallido por saldo insuficiente en la tarjeta de credito 
DADO que la conexión con el servidor del banco es exitosa y el número de tarjeta 2134 corresponde a una tarjeta de crédito y no tiene saldo para el pago que se solicita hacer
CUANDO el matriculado o la persona ingresa el número de tarjeta 2134 y presiona “Pagar”
ENTONCES el sistema retorna un error por saldo insuficiente.

Escenario 4: Pago fallido por fallo en la conexion con el servidor externo del banco
DADO que no se pudo realizar la conexión con el servidor del banco
CUANDO el matriculado o la persona ingresa un número de tarjeta y presiona “Pagar”
ENTONCES el sistema retorna un error por conexión fallida.