Problema 14: Manejo de tarjetas de crédito

La gerencia del banco donde trabajamos nos pide realizar un subsistema para el manejo de las tarjetas de crédito SIVA.
El sistema podrá ser operado únicamente por el personal de área comercial y por el gerente de la sucursal. En ambos
casos las funcionalidades solo serán habilitadas con autenticación previa.

El registro del personal en el sistema no es necesario implementarlo, ya que las credenciales son obtenidas del sistema
central del banco. Entonces, para autenticarse, el usuario debe ingresar sus credenciales (las mismas que usa para otros
servicios del banco) y estas son corroboradas por el sistema del banco central (al cual nos comunicamos por intranet),
enviándonos un token de autenticación válido en caso de ser correctas.

Una vez autenticado, todo el personal debe poder dar de alta una nueva tarjeta y dar de baja una existente. Para dar de
alta se requiere nombre completo, DNI y CUIT del titular. Luego, se debe seleccionar un tipo de tarjeta (Básica o Gold).
Para dar de alta la tarjeta la persona debe ser cliente del banco y no podrá darse de alta una tarjeta si la persona es
morosa en el sistema SIVA (externo al banco). Para esto, nuestro sistema debe comunicarse con el SIVA y verificar la
morosidad de la persona con el DNI. En el mismo momento, el sistema SIVA nos dará un número de tarjeta nuevo.

Para dar de baja una tarjeta, simplemente se debe ingresar el número de tarjeta y el sistema la debe eliminar de la base
de datos del banco.

El gerente, además, podrá pedir un listado de las operaciones realizadas entre dos fechas. Para esto el sistema le pedirá
que ingrese ambas fechas y le mostrará un listado. No debe ser posible ingresar fechas futuras al presente, ni tampoco
que la fecha de inicio sea mayor a la fecha de fin.



Resolucion
Rol de usuarios: 
    empleados
    gerente   
    usuarios 

Historias de usuario:
    iniciar sesion (se utiliza un sistema externo, se realiza comunicacion por intranet)
    cerrar sesion
    subir tarjeta (cliente del banco y no puede ser morosa (sistema externo))
    bajar tarjeta (se ingresa un numero de tarjeta VALIDO y se elimina)
    pedir listado (no se pueden ingresar fechas futuras, ni una de inicio mayor a la de fin)


Reglas de negocio:


1.
Id: iniciar sesion
Título: como usuario quiero iniciar sesion para acceder al sistema 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (iniciar sesion):
Escenario 1: inicio exitoso
DADO las credenciales son validas y las condiciones con el servidor externo son optimas 
CUANDO el usuario ingrese juan, lopez, 9999 y oprima "iniciar sesion"
ENTONCES el sistema envia las credenciales al servidor externo, espera respuesta, recibe el token de autenticacion valida y confirma el inicio

Escenario 2: inicio fallido por credenciales invalidas 
DADO las credenciales son invalidas y las condiciones con el servidor externo son optimas 
CUANDO el usuario ingrese juan, lopez, 3232324 y oprima "iniciar sesion"
ENTONCES el sistema envia las credenciales al servidor externo, espera respuesta, recibe el token de autenticacion invalido e informa "credenciales invaldas" 

Escenario 3: incio fallido por fallo con el servidor externo (consultar)
DADO las condiciones con el servidor externo no son optimas
CUANDO el usuario ingrese juan, lopez, 3232324 y oprima "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema no logra enviar las credenciales al servidor externo e informa un error 


2. 
Id: cerrar sesion
Título: como usuario quiero cerrar sesion para realizar otra actividad 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (cerrar sesion):
Escenario 1: cerrado exitoso
DADO el click en cerrar sesion
CUANDO el usuario oprima "cerrar sesion"
ENTONCES el sistema finaliza la sesion del usuario


3. 
Id: subir tarjeta
Título: como empleado quiero subir la tarjeta para tener un nuevo cliente
Reglas de Negocio:
    la persona debe ser cliente del banco
    no puede darse de alta a morosos en el sistema SIV


Reverso: 
Criterios de Aceptación (subir tarjeta):
Escenario 1: subida exitosa
DADO el dni 6000 corresponde a un cliente, las condiciones con el servidor externo son optimas y el cliente no es moroso
CUANDO el empleado ingrese juan lopez, 6000, 360005, gold y oprima "subir"
ENTONCES el sistema se comunica con el servidor externo, espera respuesta, recibe el numero de tarjeta nuevo e informa "Subida exitosa"

Escenario 2: subida fallida por cliente no registrado
DADO el dni 1111 no corresponde a un cliente 
CUANDO el empleado ingrese juan lopez, 1111, 360005, gold y oprima "subir" 
ENTONCES el sistema informa en pantalla "El dni ingresado no pertenece a un cliente del banco"

Escenario 3: subida fallida por cliente moroso
DADO el dni 6000 corresponde a un cliente, las condiciones con el servidor externo son optimas y el cliente es moroso
CUANDO el empleado ingrese juan lopez, 6000, 360005, gold y oprima "subir"
ENTONCES el sistema se comunica con el servidor externo, espera respuesta, e informa "el dni ingresado pertenece a un moroso"

Escenario 3: subida fallida por fallo con el servidor externo
DADO el dni 2000 corresponde a un cliente y las condiciones con el servidor externo no son optimas
CUANDO el empleado ingrese juan lopez, 2000, 360005, gold y oprima "subir"
ENTONCES el sistema no logra comunicarse con el servidor externo e informa un error

4.
Id: bajar tarjeta     
Título: como empleado quiero bajar una tarjeta para terminar mi trabajo
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (bajar tarjeta):
Escenario 1: baja exitosa
DADO el numero de tarjeta 1000 valido 
CUANDO el empleado ingrese 1000 y oprima "bajar"
ENTONCES el sistema realiza la baja e informa "baja exitosa"

Escenario 2: baja fallida
DADO el numero de tarjeta 3000 invalido
CUANDO el empleado ingrese 3000 y oprima "bajar"
ENTONCES el sistema informa "numero de tarjeta invalido"


5.
Id: pedir listado 
Título: como gerente quiero pedir el listado para completar mi trabajo
Reglas de Negocio:
    no debe ser posible ingresar fechas futuras 
    no debe ser posible ingresar una fecha de inicio mayor a la de fin

Reverso: 
Criterios de Aceptación (pedir listado):
Escenario 1: pedido exitoso
DADO las fechas 11/10/20 y 22/05/21 validas
CUANDO cuando el gerente ingrese las fechas 11/10/20 y 22/05/21 y oprima "listado"
ENTONCES el sistema mostrara en pantalla las operaciones realizadas en el periodo entre esas fechas 

Escenario 2: pedido fallido por fecha futura 
DADO la fechas 11/12/26 invalida
CUANDO cuando el gerente ingrese las fechas 11/10/22 y 11/12/26 y oprima "listado"
ENTONCES el sistema informa en pantalla "fechas invalidas, fecha final futura"

Escenario 3: pedido fallido por fechas inconexas
DADO las fechas 22/05/21 y 11/10/20 invalidas 
CUANDO cuando el gerente ingrese las fechas 22/05/21 y 11/10/20 y oprima "listado" 
ENTONCES el sistema informa "fechas invalidas, corriga el orden"

Escenario 4: pedido fallido por fechas invalidas (consultar) 
DADO las fechas 22/05/21 y 11/10/30 invalidas 
CUANDO cuando el gerente ingrese las fechas 22/05/21 y 11/10/30 y oprima "listado" 
ENTONCES el sistema informa "fecha invalida, verifique los datos ingresados"