Problema 7: Mutual
Una mutual necesita automatizar el manejo de las prestaciones que ofrece a sus afiliados.
Una persona puede afiliarse sólo si posee una tarjeta de crédito para que se pueda hacer el pago de la cuota mensual
automáticamente. Una vez que la persona se ha afiliado, puede pasar a tener a cargo a su pareja e hijos (hasta 18 años,
luego es dado de baja). A cada uno se le otorga un número de afiliado.
Las prestaciones que brinda, siempre y cuando esté asentado el pago del mes anterior al que es solicitado, son:
- Ortodoncia: Se reconoce sólo una y a los afiliados menores de 15 años que estén afiliados desde al menos
nueve meses. Debe presentarse historia clínica elaborado por el profesional.
- Plantillas: A cualquier afiliado, hasta dos por año calendario. Debe presentarse la indicación del profesional y
factura del comercio que la confeccionó.
- Anteojos: A cualquier afiliado con fecha de afiliación superior a tres meses, un par cada 18 meses.
- Internación: A cualquier afiliado, sin límite.
- Consultas médicas: A cualquier afiliado, hasta 2 por mes

Resolucion
Rol de usuarios: 
    personas
    afiliados    

Historias de usuario:
    afiliar persona 
    afiliar pareja 
    afiliar hijo 
    otorgar ortoncia (solo una, el afiliado debe ser menor de 15 años, debe estar afiliado hace nueve meses, debe presentarse historia clinica)
    otorgar Plantilla (dos por año, debe presentarse la indicacion del profesional y factura del comercio que la confeccionó)
    otorgar anteojo (tres meses de antiguedad como afiliado, un par cada 18 meses)
    otorgar Internación(debe estar afiliado)
    otorgar consulta (debe estar afiliado, 2 por mes)

Reglas de negocio:
    para afiliar a un hijo, debe ser menor a 18 años 
    para afiliar a una persona, debe poseer una tarjeta valida 
    el pago del mes anterior debe estar asentado para poder tener las prestaciones


1.
Id: 
Título: 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación ():
Escenario 1: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 

Escenario 2: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 

Escenario 3: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 