Problema 7: Mutual
Una mutual necesita automatizar el manejo de las prestaciones que ofrece a sus afiliados.
Una persona puede afiliarse sólo si posee una tarjeta de crédito para que se pueda hacer el pago de la cuota mensual
automáticamente. Una vez que la persona se ha afiliado, puede pasar a tener a cargo a su pareja e hijos (hasta 18 años,
luego es dado de baja). A cada uno se le otorga un número de afiliado.
Las prestaciones que brinda, siempre y cuando esté asentado el pago del mes anterior al que es solicitado, son:
- Ortodoncia: Se reconoce sólo una y a los afiliados menores de 15 años que estén afiliados desde al menos
nueve meses. Debe presentarse historia clínica elaborado por el profesional.
- Plantillas: A cualquier afiliado, hasta dos por año calendario. Debe presentarse la indicación del profesional y
factura del comercio que la confeccionó.
- Anteojos: A cualquier afiliado con fecha de afiliación superior a tres meses, un par cada 18 meses.
- Internación: A cualquier afiliado, sin límite.
- Consultas médicas: A cualquier afiliado, hasta 2 por mes

Resolucion
Rol de usuarios: 
    persona
    afiliado    

Historias de usuario:
    afiliar persona 
    afiliar pareja 
    afiliar hijo 
    solicitar ortoncia (solo una, el afiliado debe ser menor de 15 años, debe estar afiliado hace nueve meses, debe presentarse historia clinica)
    solicitar Plantilla (dos por año, debe presentarse la indicacion del profesional y factura del comercio que la confeccionó)
    solicitar anteojo (tres meses de antiguedad como afiliado, un par cada 18 meses)
    solicitar Internación(debe estar afiliado)
    solicitar consulta (debe estar afiliado, 2 por mes)

Reglas de negocio:
    para afiliar a un hijo, debe ser menor a 18 años 
    para afiliar a una persona, debe poseer una tarjeta valida 
    el pago del mes anterior debe estar asentado para poder tener las prestaciones

{Los primeros entonces podrian a ver estado mejor escritos}
1.
Id: afiliar persona 
Título: como persona quiero afiliarme para obtener los beneficios 
Reglas de Negocio: la persona debe poseer una tarjeta de credito con fondos


Reverso: 
Criterios de Aceptación (afiliar persona):
Escenario 1: afiliacion exitosa
DADO la persona posee una tarjeta con fondos suficientes 
CUANDO la persona ingrese los datos de la tarjeta y oprima "afiliar"
ENTONCES el sistema realiza el pago, registra a la persona en el sistema y le otorga su numero de afiliado

Escenario 2: afiliacion fallida por falta de tarjeta //me parece muy boludo
DADO la persona no posee una tarjeta 
CUANDO la persona oprima "afiliar"
ENTONCES el sistema informa que debe ingresar los datos de una tarjeta valida 

Escenario 3: afiliacion fallida por fondos insuficientes 
DADO la persona posee una tarjeta con fondos insuficientes
CUANDO la persona ingrese los datos de la tarjeta y oprima "afiliar"
ENTONCES el sistema informa que el pago no fue realiza por fondos insuficientes

2.
Id: afiliar pareja 
Título: como afiliado quiero afiliar a mi pareja para que obtenga los beneficios
Reglas de Negocio: -


Reverso: 
Criterios de Aceptación (afiliar pareja):
Escenario 1: afiliacion exitosa 
DADO los datos de la pareja ingresada 
CUANDO el afiliado ingrese los datos de la pareja e oprima "afiliar"
ENTONCES el sistema registra a la pareja en el sistema y le otorga su numero de afiliado

Escenario 2: - Podria ser no ingresa los datos (?)
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 


3.
Id: afiliar hijo
Título: como afiliado quiero afiliar a mi hijo para que obtenga los beneficios
Reglas de Negocio: el hijo debe ser menor a 18 años


Reverso: 
Criterios de Aceptación (afiliar hijo):
Escenario 1: afiliacion exitosa
DADO la edad del hijo ingresada es menor a 18
CUANDO el afiliado ingrese los datos del hijo y oprima "afiliar hijo"
ENTONCES el sistema registra al hijo en el sistema y le otorga su numero de afiliado

Escenario 2: afiliacion fallida por edad mayor a la permitida 
DADO la edad del hijo de mayor o igual a 18
CUANDO el afiliado ingrese los datos del hijo y oprima "afiliar hijo"
ENTONCES el sistema informa que para afiliar a un hijo, este debe ser menor de 18 años.

Escenario 3: 
DADO 
CUANDO 
ENTONCES 

4.
Id: solicitar ortoncia 
Título: como afiliado quiero solicitar una ortodoncia para que mi hijo la obtenga
Reglas de Negocio: 
    - se otorga una ortodoncia por afiliado 
    - el afiliado debe ser menor de 15 años
    - el afiliado debe poseer al menos 9 meses de antiguedad
    - debe presentarse historia clinica
    - el pago del mes anterior debe estar asentado


Reverso: 
Criterios de Aceptación (solicitar ortodoncia):
Escenario 1: solicitud exitosa 
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asenttado, nunca recibio una ortodoncia, es menor de 15 años, posee los 9 meses de antiguedad necesarios y presento la historia clinica
CUANDO el afiliado ingrese la historia clinica y oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema reconoce la solicitud e informa al afiliado que su solicitud ha sido aceptada 

Escenario 2: solicitud fallida por falta de historia clinica
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asenttado, nunca recibio una ortodoncia, es menor de 15 años, posee los 9 meses de antiguedad necesarios y no presento la historia clinica
CUANDO el afiliado oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema informa que se necesita presentar la historia clinica para obtener una ortodoncia

Escenario 3: solicitud fallida por antiguedad insuficiente
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asenttado, nunca recibio una ortodoncia, es menor de 15 años y no posee los 9 meses de antiguedad necesarios
CUANDO el afiliado oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema informa que se necesita de al menos 9 meses de antiguedad para obtener una ortodoncia

Escenario 4: solicitud fallida por edad superior a la maxima permitida
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asenttado, nunca recibio una ortodoncia y no es menor de 15 años
CUANDO el afiliado oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema informa que no se le puede otorgar una ortodoncia a un afiliado mayor de 15 años

Escenario 5: solicitud fallida por ortodoncia ya reconocida
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asenttado y recibio recibio una ortodoncia
CUANDO el afiliado oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema informa que ya se le ha reconocido una ortodoncia al afiliado

Escenario 6: solicitud fallida por pago no asentado
DADO el afiliado no posee el pago del mes anterior asenttado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar ortodoncia"
ENTONCES el sistema informa que no posee el pago del mes anterior asentado.

5.
Id: solicitar Plantilla
Título: como afiliado quiero solicitar una plantilla para disfrutar de ella
Reglas de Negocio:
    - un afiliado puede obtener 2 plantillas por año calendario
    - debe presentarse la factura del comercio
    - debe presentarse la indicacion profesional
    - el pago del mes anterior debe estar asentado


Reverso: 
Criterios de Aceptación (solicitar plantilla):
Escenario 1: solicitud exitosa 
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado, la cantidad de solicitudes de plantillas es menor a 2, presento la factura del comercio y presento la indicacion profesional
CUANDO el afiliado ingrese la factura del comercio, la indicacion profesional y oprima "solicitar plantilla"
ENTONCES el sistema aumenta en uno la cantidad de plantillas solicitas del afiliado, reconoce la solicitud e informa al afiliado que su solicitud ha sido aceptada 

Escenario 2: solicitud fallida por falta de indicacion profesional
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado, la cantidad de solicitudes de plantillas es menor a 2, presento la factura del comercio y no presento la indicacion profesional
CUANDO el afiliado ingrese la factura del comercio y oprima "solicitar plantilla"
ENTONCES el sistema informa que se debe ingresar la indicacion profesional 

Escenario 3: solicitud fallida por falta de factura del comercio
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado, la cantidad de solicitudes de plantillas es menor a 2 y no presento la factura del comercio
CUANDO el afiliado oprima "solicitar plantilla"
ENTONCES el sistema informa que se debe ingresar la factura del comercio 

Escenario 4: solicitud fallida por cantidad de plantillas igual a 2 
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado y la cantidad de solicitudes de plantillas es igual a 2
CUANDO el afiliado oprima "solicitar plantilla"
ENTONCES el sistema informa que el afiliado ya ha realizado las dos solicitudes de plantillas permitidas por año calendario

Escenario 5: solicitud fallida por pago no asentado
DADO el afiliado no posee el pago del mes anterior asenttado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar plantilla"
ENTONCES el sistema informa que no posee el pago del mes anterior asentado.

6.
Id: solicitar anteojos
Título: como afiliado quiero solicitar un anteojo para ver joya 
Reglas de Negocio:
    - el afiliado debe tener 3 meses de antiguedad 
    - se otorga un par cada 18 meses 
    - el afiliado debe poseer el pago del mes anterior asentado

Reverso: 
Criterios de Aceptación (solicitar anteojos):
Escenario 1: solicitud exitosa
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado, posee al menos 3 meses de antiguedad como afiliado y la cantidad de solicitudes de anteojos es igual a 0
CUANDO el afiliado oprima "solicitar anteojos"
ENTONCES el sistema aumenta la cantidad de solicitudes de anteojos del afiliado en 1, reconoce la solicitud e informa al afiliado que su solicitud ha sido aceptada

Escenario 2: solicitud fallida por cantidad de solicitudes igual a 1
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado, posee al menos 3 meses de antiguedad como afiliado y la cantidad de solicitudes de anteojos es igual a 1
CUANDO el afiliado oprima "solicitar anteojos"
ENTONCES el sistema informa que el afiliado ya ha solicitado un par de anteojos en los ultimos 18 meses

Escenario 3: solicitud fallida por antiguedad menor a 3 meses
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado y no posee al menos 3 meses de antiguedad como afiliado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar anteojos"
ENTONCES el sistema informa que el afiliado debe poseer un antiguedad de al menos 3 meses para realizar la solicitud

Escenario 4: solicitud fallida por pago no asentado
DADO el afiliado no posee el pago del mes anterior asenttado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar anteojos"
ENTONCES el sistema informa que no posee el pago del mes anterior asentado

7.
Id: solicitar internacion
Título: como afiliado quiero solicitar una internacion para no morir
Reglas de Negocio: 
    - el afiliado debe poseer el pago del mes anterior asentado


Reverso: 
Criterios de Aceptación (solicitar internacion):
Escenario 1: solicitud exitosa
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado 
CUANDO el afiliado oprima "solicitar internacion"
ENTONCES el sistema reconoce la solicitud e informa al afiliado que su solicitud ha sido aceptada

Escenario 2: solicitud fallida por pago no asentado
DADO el afiliado no posee el pago del mes anterior asenttado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar internacion"
ENTONCES el sistema informa que no posee el pago del mes anterior asentado


8.
Id: solicitar consulta medica 
Título: como afiliado quiero solicitar una consulta medica para chequear mi estado 
Reglas de Negocio:
    - el afiliado puede realizar 2 solicitudes por mes 
    - el afiliado debe poseer el pago del mes anterior asentado


Reverso: 
Criterios de Aceptación (solicitar consulta medica ):
Escenario 1: solicitud exitosa 
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado y la cantidad de solicitudes de consultas medicas es menor a 2 
CUANDO el afiliado oprima "solicitar consulta medica"
ENTONCES el sistema aumenta la cantidad de solicitudes de consulta medica del afiliado en 1, reconoce la solicitud e informa al afiliado que su solicitud ha sido aceptada

Escenario 2: solicitud fallida por cantidad de solicitudes igual a 2 
DADO el afiliado posee el pago del mes anterior asentado y la cantidad de solicitudes de consultas medicas es igual a 2
CUANDO el afiliado oprima "solicitar consulta medica"
ENTONCES el sistema informa que el afiliado ya ha realizado las dos solicitudes permitidas del mes 

Escenario 3: solicitud fallida por pago no asentado
DADO el afiliado no posee el pago del mes anterior asenttado
CUANDO el afiliado oprima "solicitar internacion"
ENTONCES el sistema informa que no posee el pago del mes anterior asentado