Problema 2: Posgrado

Suponga que trabaja en el área de sistemas de la Facultad de Informática y se le solicitó la automatización del pago de
carreras de posgrado. Inicialmente se coordinó una reunión con el director del posgrado y se obtuvo la siguiente
información:
Ya que no se desea seguir cobrando el dinero en la secretaría, es necesario que los alumnos puedan pagar las carreras vía
web. Como el director de posgrado no realiza tareas administrativas nos recomendó hablar con el secretario académico.
De la entrevista con el secretario académico se obtuvo la siguiente información:
Es necesario cargar las carreras a un sistema. En esta primera versión del sistema sólo se nos pidió esta funcionalidad, sin
la modificación ni eliminación. De cada carrera se conoce: nombre de la carrera (no puede repetirse), duración en años (a
partir de la consulta del estatuto de posgrado se obtuvo que como máximo son 5 años), costo y cantidad máxima de cuotas
para el pago. La carga de las carreras no la realiza el secretario académico sino un empleado administrativo.
Al preguntarle por la dinámica del sistema, el secretario académico nos derivó con el jefe del área administrativa, con el
cual hicimos otra entrevista y pudimos obtener la siguiente información:
El requerimiento fue que el alumno ingrese a la web de posgrado y pueda registrarse ingresando: nombre, apellido,
nombre de usuario (único) y contraseña (más de 6 dígitos). Cualquier alumno previamente registrado, puede iniciar sesión
con su nombre de usuario y contraseña, habilitándose la inscripción a alguna de las carreras. Para ejemplificar esta
funcionalidad nos otorgaron acceso al sistema SIGEF, el cual realiza funcionalidades similares para las carreras de grado.
Para inscribirse, el alumno deberá seleccionar la carrera, ingresar la cantidad de cuotas a pagar, ingresar el número de
tarjeta y, en caso de que la tarjeta sea válida y tenga fondos, se hará efectivo el cobro y la inscripción. La tarjeta de crédito
se valida a través de un servicio del banco con el cual la universidad tiene convenio. Luego de efectuado el cobro, el
sistema debe imprimir dos comprobantes, uno de inscripción y otro de pago. La única forma que tiene el alumno de pagar
es con tarjeta de crédito.

Resolucion: 
Rol de usuarios: 
    administrador
    alumno

Historias de usuario:
    cargar carreras al sistema 
    registrar alumno
    iniciar sesion (alumno)
    inscribirse a una carrera

Reglas de negocio:
    no se puede repetir el nombre de la carrera y duracion NO mayor a 5
    nombre de usuario unico y contraseña mayor a 6 digitos 
    la tarjeta debe ser valida y tener fondos 

    
1.
ID: cargar carrera 
Titulo: como administrador quiero cargar la carrera para que puedan inscribirse los alumnos 
reglas de negocio: 
    - el nombre de la carrera no se puede repetir 
    - la duracion de la carrera no puede ser mayor a 5 años 

reverso: 

Criterios de aceptacion (cargar carrera): 

Escenario 1: carga exitosa 
DADO que el nombre "Ingenieria Espacial" no se encuentra registrado y su duracion es menor a 5 años 
CUANDO el administrador ingrese: "Ingenieria Espacial", 4 años, 2000 USD, 12 cuotas y presione "cargar"
ENTONCES el sistema habilita y carga la carrera al sistema 

Escenario 2: carga fallida por nombre repetido 
DADO que el nombre "Seguridad Informática" se encuentra registrado 
CUANDO el administrador ingrese: "Seguridad Informática", 3 años, 1000 USD, 6 cuotas y presione "cargar"
ENTONCES el sistema informa que ya existe una carrera con ese nombre en el sistema 

Escenario 3: carga fallida por duracion mayor a la permitida 
DADO que el nombre "Informatica Nuclear" no se encuentra registrado y su duracion NO es menor a 5 años 
CUANDO el administrador ingrese: "Informatica Nuclear", 6 años, 2200 USD, 18 cuotas y presione "cargar"
ENTONCES el sistema informa que la duracion de la carrera no puede ser mayor a 5 años 

2.
ID: registrar alumno
Titulo: como alumno quiero registrarme al sistema para poder inscribirme a las carreras 
Reglas de negocio: 
    - El nombre de usuario debe ser unico y no se puede repetir 
    - La contraseña debe ser mayor a 6 digitos

reverso: 

criterios de aceptacion (registrar usuario):

Escenario 1: registro exitoso 
DADO que el nombre Bautista01 y la contraseña posee mas de 6 digitos 
CUANDO el alumno ingrese: Bautista, Marquez Odera, Bautista01, Pirulin123 y presione "registrar"
ENTONCES el sistema registrara al alumno.

Escenario 2: registro fallido por nombre de usuario repetido
DADO que el nombre Juanito01
CUANDO el alumno ingrese: Juan, Lopez, Juanito01, Pirulin y presione "registrar"
ENTONCES el sistema informa que el nombre de usuario ingresado ya se encuentra registrado.

Escenario 3: registro fallido por error con la contraseña 
DADO que el nombre Bautista01 y la contraseña NO posee mas de 6 digitos 
CUANDO el alumno ingrese: Bautista, Marquez Odera, Bautista01, 1234 y presione "registrar"
ENTONCES el sistema informa que la contraseña debe poseer mas de 6 digitos. 

3. 
ID: Iniciar sesion de alumno 
Titulo: como alumno quiero iniciar sesion para poder inscribirme a las materias 
Reglas de negocio: 
    (En este caso no hay reglas de negocio, lo cual me genera dudas de si es una historia de usuario)(Vi un ejemplo que se podia) 

Reverso: 

criterios de aceptacion (Iniciar sesion de alumno)

Escenario 1: registro exitoso 
DADO que el nombre Bautista01 se encuentra registrado y la contraseña Pirulin123 es correcta
CUANDO el alumno ingrese: Bautista01, Pirulin123 y presione "iniciar sesion"
ENTONCES el sistema inicia la sesion del usuario, habilitando la inscripcion a alguna carrera 

Escenario 2: registro fallido por usuario no registrado 
DADO que el nombre Bautista00 NO se encuentra registrado 
CUANDO el alumno ingrese Bautista00, Pirulin412 y presione "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema informa que el nombre de usuario no se encuentra registrado en el sistema 

Escenario 3: registro fallido por contraseña erronea 
DADO que el nombre Bautista 01 se encuentra registrado y la constraseña 1234 NO es correcta 
CUANDO el alumno ingrese: Bautista 01, 1234 y presione "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema informara que la contraseña no es correcta 

4. 
ID: Inscribir alumno a carrera
Titulo: como alumno quiero inscribirme a una carrera para obtener conocimiento 
Reglas de negocio: 
    - El numero de la tarjeta debe ser valido 
    - La tarjeta debe poseer fondos suficientes 

reverso: 

criterios de aceptacion (inscribir alumno a carrera)

Escenario 1: Inscripcion exitosa 
DADO que el numero de la tarjeta 1234 es valido y posee fondos suficientes
CUANDO el alumno seleccione la carrera "Ingenieria Espacial" e ingrese 12, 1234 y presione "pagar" 
ENTONCES el sistema, espera respuesta, inscribe al alumno y emite los comprobantes de inscripcion y pago. 

Escenario 2: Inscripcion fallida por numero de tarjeta invalido
DADO que el numero de la tarjeta 1234 NO es valido
CUANDO el alumno seleccione la carrera "Ingenieria Espacial" e ingrese 12, 4213 y presione "pagar" 
ENTONCES el sistema, espera respuesta e informa que el numero de tarjeta es invalido

Escenario 3: Inscripcion fallida por tarjeta con fondos insuficiente
DADO que el numero de la tarjeta 4321 es valido y NO posee fondos suficientes
CUANDO el alumno seleccione la carrera "Ingenieria Espacial" e ingrese 12, 4321 y presione "pagar" 
ENTONCES el sistema, espera respuesta e informa que la tarjeta no posee fondos suficientes. 