Problema 5: Casa de fotografia
Se desea desarrollar un sistema para la impresión de fotos para una casa fotográfica. Los clientes pueden subir sus
fotos, pagar por internet y luego ser retiradas personalmente por el local.
Para subir las fotos la persona debe registrarse en el sitio, ingresando sus datos personales, nombre, apellido, email,
domicilio, nombre de usuario y contraseña.
Una vez autenticado, el usuario puede subir un máximo de 50 fotos para ser impresas. Las fotos se ingresan de a
una. Una vez subidas, el usuario debe abonar el monto total (el valor de cada foto es de $15). El pago se realiza con
tarjeta de crédito, ingresando los datos de la misma (número de tarjeta, código de seguridad y nombre del titular), la
cual debe ser validada a través del sistema del banco. Una vez que se realiza el pago se le otorga al cliente un código
único que le servirá posteriormente para retirar las fotos.
Un cliente debe acercarse a la sucursal para retirar las fotos enviadas previamente. Para esto debe presentar el
código único a un empleado. Este registra el código, la fecha de retiro y entrega las fotos al cliente.

Resolucion
Rol de usuarios: 
    usuarios
    empleado
    
Historias de usuario:
    registrar persona
    iniciar sesion 
    cerrar sesion 
    subir fotos 
    pagar con tarjeta
    ingresar datos

Reglas de negocio:
    el maximo de fotos a subir son 50
    las fotos se suben de a una 


1. 
Id: registrar persona 
Título: como persona quiero registrarme para imprimir fotos 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (registrar persona):
Escenario 1: registro exitoso
DADO el nombre de usuario juan01 no se encuentra registrado
CUANDO el usuario ingrese juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, 1y57, juan01, pepe y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema confirma el registro

Escenario 2: registro fallido
DADO el nombre de usuario juan00  se encuentra registrado
CUANDO el usuario ingrese juan, lopez, juan.lopez@gmail.com, 1y57, juan00, pepe y oprima "registrar"
ENTONCES el sistema informa que el nombre de usuario ingresado ya se encuentra registrado.

2.
Id: iniciar sesion 
Título: como usuario quiero iniciar sesion para subir las fotos 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (iniciar sesion):
Escenario 1: inicio de sesion exitoso
DADO el nombre de usuario juan00 y la contraseña pepe validas
CUANDO el usuario ingrese juan00, pepe y oprima "iniciar sesion"
ENTONCES el sistema verifica las crendenciales y redirige al usuario a la pagina de inicio del sitio

Escenario 2: inicio fallido por usuario inexistente
DADO el usuario juan01 no es correcto
CUANDO cuando el cliente ingrese juan01, pepito y oprima "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema verifica las credenciales e informa que hubo un error en el ingreso de los datos 

Escenario 3: inicio fallido por contraseña incorrecta
DADO el usuario juan00 y la contraseña pepita es incorrecta
CUANDO cuando el cliente ingrese juan00, pepita y oprima "iniciar sesion" 
ENTONCES el sistema verifica las credenciales e informa que hubo un error en el ingreso de los datos  

3. 
Id: cerrar sesion 
Título: como cliente quiero cerrar sesion para salir del sitio 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (cerrar sesion):
Escenario 1: cerrado de sesion exitoso
DADO el click del boton "cerrar sesion"
CUANDO el cliente oprima el boton "cerrar sesion"
ENTONCES el sistema cerrara la sesion actual del cliente

4. 
Id: subir fotos 
Título: como usuario quiero subir fotos para imprimirlas
Reglas de Negocio:
    el maximo de fotos a subir son 50


Reverso: 
Criterios de Aceptación (subir fotos):
Escenario 1: subida exitosa con cantidad < 50
DADO la cantidad de imagenes 40 valida
CUANDO el usuario seleccione una foto y oprima "subir"
ENTONCES el sistema aumentara en 1 el valor de la cantidad de fotos, informa que la foto se subio con exito e informa al usuario que todavia puede subir fotos

Escenario 2: subida exitosa con cantidad = 49 
DADO la cantidad de imagenes es 49 valida
CUANDO el usuario seleccione una foto y oprima "subir" 
ENTONCES el sistema aumentara en 1 el valor de la cantidad de fotos informa que la foto se subio con exito e informa al usuario que ya no puede subir fotos 

Escenario 3: subida fallida
DADO la cantidad de imagenes = 50
CUANDO el usuario seleccione una foto y oprima "subir"
ENTONCES el sistema informa que la foto no se subio con exito, dado se alcanzo la cantidad maxima de fotos subidas

5.
Id: pagar con tarjeta 
Título: como usuario quiero pagar con tarjeta para imprimir las fotos 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (pagar con tarjeta):
Escenario 1: pago exitoso
DADO la conexión con el servidor del banco es exitosa y el numero de tarjeta 1234, numero de seguridad 012 y nombre del titular juan lopez son validos 
CUANDO el usuario ingrese 1234, 012, juan lopez y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema esperara respuesta del banco, informa que el pago fue exitoso y otorga el numero unico para el retiro de las fotos

Escenario 2: pago fallido por eror en las credenciales
DADO la conexión con el servidor del banco es exitosa y el numero de tarjeta 1234, numero de seguridad 044 y nombre del titular juan lopez son invalidos 
CUANDO el usuario ingrese 1234, 044, juan lopez y oprima "pagar" 
ENTONCES el sistema espera respuesta del banco e informa un error por error en las crendenciales 

Escenario 3: Pago fallido por fallo en la conexion con el servidor externo del banco
DADO que no se pudo realizar la conexión con el servidor del banco
CUANDO el matriculado o la persona ingresa un número de tarjeta y presiona “Pagar”
ENTONCES el sistema retorna un error por conexión fallida.

Escenario 4: Pago fallido por fondos insuficientes
DADO la conexión con el servidor del banco es exitosa y el numero de tarjeta 1234, numero de seguridad 012 y nombre del titular juan lopez son validos 
CUANDO el usuario ingrese 1234, 012, juan lopez y oprima "pagar"
ENTONCES el sistema esperara respuesta del banco e informa que la tarjeta no cuenta con los fondos suficientes 
6. 
Id: ingresar datos 
Título: como empleado quiero ingresar los datos para poder cargarlos al sistema 
Reglas de Negocio:


Reverso: 
Criterios de Aceptación (ingresar datos):
Escenario 1: ingreso exitoso 
DADO el codigo 012 valido y la fecha de retiro 12/12/2024 correcta
CUANDO el empleado ingrese 012, 12/12/2024 y oprima "ingresar"
ENTONCES el sistema verifica los datos e informa son correctos

Escenario 2: ingreso fallido por error en el codigo
DADO el codigo 0125 invalido
CUANDO el empleado ingrese 012, 12/12/2024 y oprima "ingresar"
ENTONCES el sistema verifica los datos e informa que el codigo es invalido 

Escenario 3: ingreso fallido por error en la fecha
DADO dado el codigo 112 y la fecha 06/07/23
CUANDO el empleado ingrese 112, 06/07/23 y oprima "ingresar"
ENTONCES el sistema verifica los datos e informa que la fecha no coincide con el dia actual