2.- En la técnica de Particiones Múltiples, la memoria es divida en varias particiones y
los procesos son ubicados en estas, siempre que el tamaño del mismo sea menor o
igual que el tamaño de la partición.
Al trabajar con particiones se pueden considerar 2 métodos (independientes entre si):
.Particiones Fijas
.Particiones Dinámicas
a. Explique como trabajan estos 2 métodos. Cite diferencias, ventajas y
desventajas.
b. ¿Qué información debe disponer el SO para poder administrar la memoria con
estos métodos?
c. Realice un gráfico indicado como realiza el SO la transformación de direcciones
lógicas a direcciones físicas. 

a.
Particiones fijas: La memoria se divide en particiones o regiones de tamaño fijo, estos tamaños pueden ser iguales o diferentes. estos alojan un unico proceso.
Esta genera fragmentacion interna.

Particiones Dinamicas: Las particiones varian en tamaño y numero, alojan un proceso cada una, cada particion se genera en forma dinamica del tamaño justo que necesita el proceso. 
Esta genera fragmentacion externa. 

b. (scado de GPT)
Particiones fijas: 
El SO necesita:
    numero de Particiones
    tamaño de cada particion
    mapa de ocupacion 
    asignacion de procesos: seguimiento de que proceso esta en cada particion cuando estan en uso 
    meotodo de asignacion 
    fragmentacion interna: control de la memoria no utilizada dentro de una particion que esta asignada a un proceso 

Particiones Dinamicas:
El SO necesita:
    tamaño y posicion de cada bloque libre
    tamaño y posicion de cada bloque ocupado 
    tabla de segmentos o lista de huecos 
    meotodo de asignacion 
    fragmentacion externa