21.- Alcance del reemplazo
Al momento de tener que seleccionar una pagina victima, el SO puede optar por 2
políticas a utilizar:
. Reemplazo local
. Reemplazo global
a. Describa como trabajan estas 2 políticas.
b. ¿Es posible utilizar la política de “Asignación Fija” de marcos junto con la política
de “Reemplazo Global? Justifique. 

a. 
Reemplazo global: el fallo de pagina de un proceso puede reemplazar la pagina de cualquier proceso 
Reemplazo local: el fallo de pagina de un proceso solo puede reemplazar sus propias paginas

b. Entiendo que no ya que la asignacion fija le da una cantidad fija de paginas por procesos por lo cual no se le puede "quitar" una pagina a un proceso debido a una fallo de pagina. 
(Viendo en GPT) SI SE PUEDE, aunque sean contradictorias se pueden complementar aunque no sea recomendable. 