1.- Explique a que hacen referencia los siguientes términos:
.Dirección Lógica o Virtual
.Dirección Física

.Direccion logica: Es una direccion que enmascara o abstrae una direccion fisica, esta referencia a una localidad en memoria, se la debe traducir a una direccion fisica 

.Direccion fisica: Es la direccion real. Es con la que se accede efectivamente a memoria, esta representa la direccion absoluta en memoria principal.

.La CPU trabaja con direcciones logicas. Para acceder a la memoria se deben transformar en direcciones fisicas. El mapeo entre direcciones virtuales y fisicas se realiza mediante hardware -> MMU

