25.- Hiperpaginación (Trashing)
a. ¿Qué es?
b. ¿Cuáles pueden ser los motivos que la causan?
c. ¿Cómo la detecta el SO?
d. Una vez que lo detecta, ¿qué acciones puede tomar el SO para eliminar este
problema? 

a. Un sistema esta en thrashing cuando pasa mas tiempo paginando que ejecutando procesos, como consecuencia hay una baja importante de performance en el sistema. 

b. Un alto grado de multiprogramacion, un algoritmo de reemplazo local y pocos marcos por procesos. 

c.Entiendo que monitoreando el uso de la CPU 

d. 

Ciclo del Trashing

1- El kernel monitorea el uso de la CPU.
2- Si hay baja utilización aumenta el grado de
multiprogramación.
3- Si el algoritmo de reemplazo es global,
pueden sacarse frames a otros procesos.
4- Un proceso necesita más frames. Comienzan
los page-faults y robo de frames a otros
procesos.
5- Por swapping de páginas, y encolamiento en
dispositivos, baja el uso de la CPU.
6- Vuelve a 1. 

1- Cuando se decrementa el uso de la CPU,
el scheduler long term aumenta el grado
de multiprogramación.
2- El nuevo proceso inicia nuevos pagefaults, y por lo tanto, más actividad de
paginado.
3- Se decrementa el uso de la CPU
4- Vuelve a 1-.