15.- Direcciones:
a. Si se dispone de una espacio de direcciones virtuales de 32 bits, donde cada
dirección referencia 1 byte:

i. ¿Cuál es el tamaño máximo de un proceso (recordar “espacio virtual”)?

ii. Si el tamaño de pagina es de 512Kb. ¿Cuál es el número máximo de
paginas que puede tener un proceso?

iii. Si el tamaño de pagina es de 512Kb. y se disponen de 256 Mb. de
memoria real ¿Cuál es el número de marcos que puede haber?

iv. Si se utilizaran 2 Kb. para cada entrada en la tabla de páginas de un
proceso: ¿Cuál seria el tamaño máximo de la tabla de páginas de cada
proceso? 

i. 
El espacio de direcciones virtuales es de 2 a la 32 direcciones, donde cada dirección referencia 1 byte.
Por lo tanto, el tamaño máximo de un proceso (en el espacio virtual) es: 2 a la 32bytes = 64GB 

ii. 
Si el tamaño de pagina es de 512kb = 512 * 1024 bytes = 2 a la 19 bytes. Para calcular el numero de paginas, dividimos el tamaño total del espacio virtual entre el tamaño de cada pagina: 
    Entonces hacemos 2 a la 32/ 2 a la 19 = 2 a la 13 que da como resultado 8192 paginas. 

iii. 
El tamaño de memoria real disponible es 256MB = 256 * 1024 * 1024 bytes = 2 a la 28 bytes. Dado que el tamaño de cada marco es igual al de cada pagina dividimos el tamaño de memoria real disponible por el tamaño del marco: 
    Entonces hacemos 2 a la 28/ 2 a la 19 = 2 a la 9 que da como resultado 512 marcos 

iv. 
Cada entrada en la tabla de páginas ocupa 2KB = 2 * 1024 bytes = 2048bytes 
El numero maximo de paginas que puede tener un proceso seria 8192, entonces el tamaño maximo de la tabla de paginas se calcula como: 
    Tamaño maximo de la tabla de paginas = numero maximo de paginas * tamaño de cada entrada. 
    Tamaño maximo de la tabla de paginas = 8192 * 2048 = 16.777.216 bytes 
    Tamaño maximo de la tabla de paginas = 16MB 
