19 .- Asignación de marcos a un proceso (Conjunto de trabajo o Working Set):
Con la memoria virtual paginada, no se requiere que todas las páginas de un proceso
se encuentren en memoria. El SO debe controlar cuantas páginas de un proceso
puede tener en la memoria principal. Existen 2 políticas que se pueden utilizar:
- Asignación Fija
-Asignación Dinámica.
a. Describa como trabajan estas 2 políticas
b.Dada la siguiente tabla de procesos y las paginas que ellos ocupan, y
teniéndose 40 marcos en la memoria principal, cuantos marcos le corresponderían
a cada proceso si se usa la técnica de Asignación Fija:
i- Reparto Equitativo
ii- Reparto Proporcional

a.
La asignacion de marco se puede realizar de dos modos: 
Asignacion fija: a cada proceso se le asigna una cantidad arbitraria de marco. A su vez para el reparto se puede usar: 
Reparto equitativo: se asgina la misma cantidad de marcos a cada proceso -> M DIV P 
reparto proporcional: se asignan marcos en base a la necesidad que tiene cada proceso -> Vp * M / Vt (Se multiplica la cantidad de marcos disponibles por el tamaño del proceso / el tamaño total de los procesos)

Asignacion dinamica: los procesos se van cargando en forma dinamica de acuerdo a la cantidad de marcos que necesiten 

b. 
Entiendo que seria: 

i.
10 marcos por cada proceso 

ii.
40 * 15/63 = 9.5 = 10 

40 * 20/63 = 12.6 = 13 

40 * 20/63 = 12.6 = 12 

40 * 8/63 = 5 = 5


c. 
Entiendo que la mejor seria la de reparto proporcional, ya que le asigna mas marcos a los procesos que mas lo necesitan y viceversa al tercer proceso le "saque" un marco para que de la cantidad de marcos, entiendo que es lo que se debe hacer. Capaz que hay una regla a seguir para la "quita" de marcos. 