20.- Reemplazo de páginas (selección de una victima):
 ¿Qué sucede cuando todos los marcos en la memoria principal están usados por las
páginas de los procesos y se produce en fallo de página? El SO debe seleccionar una
de las páginas que se encuentra en memoria como victima, y ser reemplazada por la
nueva página que produjo el fallo.
Considere los siguientes algoritmos de selección de victimas básicos:
- LRU (reemplaza la pagina que no fue referenciada por mas tiempo)
- FIFO (trata a los frames en uso como una cola circular)
- OPT (Optimo) (Selecciona la pagina cuyo proxima referencia se encuentra mas lejana a la actual) iMPOSIBLE DE SABER EN LA VIDA REAL
- Segunda Chance 
    Se utiliza un bit adicional -> bit de referencia, cuando la pagina se carga en memoria el bit R se pone en 0 y cuando la pagina es referenciada el bit R se pone en 1. La victima se busca en orden FIFO. Se selecciona la primer pagina cuyo bit R esta en 0 y mientras se busca la victima cada bit R que tiene valor 1, se cambia a 0.

a- Clasifique estos algoritmos de malo a bueno de acuerdo a la tasa de fallos de
página que se obtienen al utilizarlos.
b- Analice su funcionamiento. ¿Como los implementaría?
c- Sabemos que la pagina a ser reemplaza puede estar modificada. ¿Qué acciones
debe llevar el SO cuando se encuentra ante esta situación?


c.
Descarga asincronica de paginas: El SO reserva uno o varios marcos para la descarga asincronica de paginas, cuando es necesario descargar una pagina modificada: 
    .La pagina que provoco el fallo se coloca en un frame designado a la descarga asincronica. 
    .El SO envia la orden de descargar asincronicamente la pagina modificada mientras continua la ejecucion de otro proceso. 
    .El frame de descarga asincronica pasa a ser el que contenia a la pagina victima que ya se descargo correctamente. 

Entiendo que siempre se tiene un frame libre para realizar la descarga. Si se llenan todos los frames se debe liberar uno. (VIENDO EL EJ)