1. Dispositivos
(a) Los dispositivos, según la forma de transferir los datos, se pueden clasificar en 2 tipos:
Orientados a bloques
Orientados a flujos
Describa las diferencias entre ambos tipos.
(b) Cite ejemplos de dispositivos de ambos tipos.
(c) Enuncie las diferencias que existen entre los dispositivos de E/S y que el SO debe
considerar.

a. 
Dispositivos orientados a bloques: Transfieren datos en bloques de tamaño fijo generalmente predefinidas, estos permiten acceso aleatorio lo que significa que se puede leer o escribir en cualquier parte del dispositivo sin necesidad de procesar secuencialmente toda la informacion. Estos son ideales para almacenar grandes cantidades de datos y operaciones donde el acceso directo es prioritario. Ej: HDDs, SSDs, USBs, Tarjetas de memoria.
 
Dispositivos orientados a flujos: Transfieren datos como un flujo continuo, sin particiones definidas ni bloques estructurados, generalmente son de acceso secuencial. Se utilizan para comunicaciones y e/s continuas, como en transmisiones de audio o escritura en la consoloa.
Ej: Teclados, ratones, dispositivos de audio.