9. Enuncie que servicios provee el SO para la administración de E/S.

.Buffering - Almacenamiento de los datos en memoria mientras se tranfieren: se busca solucionar problemas de velocidades entre los dispositivos ademas de solucionar problemas de tamaño y/o forma de los datos entre los dispositivos.
.Caching - Mantener en memoria una copia de los datos de reciente acceso para mejorar la performance.
.Spooling (Demonio de impresion) - Administrar la cola de requerimientos de un dispositivo: Este es un mecanismo para coordinar el acceso concurrente al dispositivo ya que algunos dispositivos de acceso exclusivo, no pueden atender distintos requerimientos al mismo tiempo ej: impresora.
.Reserva de dispositivos: acceso exclusivo
.Manejo de errores: se debe administrar errores ocurridos (lectura de un disco, dispositivo no disponible, errores de escritura). La mayoria de estos retorna un numero de error o codigo unico cuando la E/S falla. 
