11. La velocidad promedio para la obtención de datos de un disco esta dada por la suma de los
siguientes tiempos:
Seek Time
Latency Time
Transfer Time
De una definición para estos tres tiempos.

Tiempo de acceso a un HDD: 
.Seek time (posicionamiento): tiempo que tarda en posicionarse la cabeza en el cilindro

.Latency time (latencia): tiempo que sucede desde que la cabeza se posiciona en el cilindro hasta que el sector en cuestion pasa por debajo de la misma. si este tiempo no se conoce, se considera que es igual a lo que tarda el disco en dar media vuelta.
ejemplo disco de 5400 RPM → 5400 vueltas → 1’ = 60” = 60000 ms, 1/2 vuelta → x = 5,5 ms. 

.Transfer time (transferencia): tiempo de transferencia del sector (bloque) del disco a la memoria