7. Describa mediante un ejemplo los pasos mínimos que se suceden desde que un proceso genera un requerimiento de E/S hasta que el mismo llega al dispositivo. 
Ej: Guardar un archivo en un HDD
1. El proceso solicita la operacion mediante una syscall (write())
2. El SO recibe la solicitud a traves de la syscall. La syscall "genera el context switch" y el kernel valida parametros (id, cantidad de datos y los prepara para ser procesados).
3.El planificador de E/S del SO determina cuando y como se ejecutara la operacion, dependiendo de la prioridad del proceso y la carga actual del sistema.
4. El SO traduce la solicitud en comandos especificos para el dispositivo. Si el archivo esta en un sistema de archivos, el kernel utiliza el driver correspondiente para interpretar la ubicacion del archivo y sus bloques en disco. 

