CONSULTAR
Entiendo que las interrupciones de reloj, se realizan cuando termina el Quantum entonces si se tiene un Q alto y el proceso es dependiente de I/O, al hacer muchas I/O tardaria mucho en terminar su Q por lo cual el proceso podria terminar antes de que el Q llegue a 0, entiendo que viene por este lado la pregunta. Pq habia pensado que si el Q era = 1 pero entiendo que la Interrupcion por clock se realiza cuando termina el Q y se realiza un Context Switch si se ejecuta una I/O, ¿se realizaria el Context Switch sin la interrupcion? de ser asi entiendo que estoy bien encaminado, tambien podria pasar que el proceso sea corto y se realize en pocos Quantums y chau pero me parece una respuesta muy basica. 
