a. Se refiere a la cantidad de recursos y datos específicos que un proceso utiliza y mantiene en un procesador durante su ejecución. Esto incluye el contexto de ejecución del proceso

b. Esto esta relacionado con la capacidad de especificar en que nucleo de CPU se puede ejecutar un proceso. De esta manera se puede forzar a un proceso a ejecutarse es un procesador o grupo de procesadores. 

c. Para evitar Context Switch supongo,entiendo que evitar "mover" es algo importante esto sobre todo en procesos ligados a E/S el cual va a tener muchas interrupciones, si lo cambiaramos de procesador por cada vez que realiza una E/S entiendo que se perderia eficiencia. Capaz en procesos sin tantas interrupciones no seria algo tan grave y se aprovecharian mejor los procesadores evitando sobrecargar alguno de estos. (por esto y mas cosas es que se usa la afinidad de proceso)

d. Si, se puede cambiar la afinidada facilmente. Desde el administrador de tareas. Asi como tambien se puede modificar su prioridad. 

e.El balanceo de carga (load balancing) es una técnica que busca distribuir de manera equitativa y eficiente la carga de trabajo entre varios recursos de un sistema, como procesadores, servidores, o nodos en una red, para optimizar el rendimiento y evitar la sobrecarga de alguno de ellos. Con esto se busca mejorar el rendimiento, maximizar la utilizacion de recursos y minimizar la inanicion y los cuellos de botella.
Esto es muy utilizado en sistemas multiprocesador, para distribuir los procesos o hilos entre los procesadores disponibles para que todos trabajen de forma equilibrada.