1. Responda en forma sintética sobre los siguientes conceptos:
(a) Programa y Proceso.
(b) Defina Tiempo de retorno (TR) y Tiempo de espera (TE) para un Job.
(c) Defina Tiempo Promedio de Retorno (TPR) y Tiempo promedio de espera (TPE)
para un lote de JOBS.
(d) ¿Qué es el Quantum?
(e) ¿Qué significa que un algoritmo de scheduling sea apropiativo o no apropiativo (Preemptive o Non-Preemptive)?
(f) ¿Qué tareas realizan?:
i. Short Term Scheduler
ii. Long Term Scheduler
iii. Medium Term Scheduler
(g) ¿Qué tareas realiza el Dispatcher?

a. 
.Programa: Un programa es una secuencia de instrucciones, estatico y no tiene pc, este existe desde que se edita hasta que se borra 
.Proceso:  Un proceso es una instancia de ejecución de un programa, dinamico y tiene pc, este existe desde que se lo ejecuta hasta que termina 

b.
tiempo de retorno: tiempo que transcurre entre que el proceso llega al sistema hasta que se completa su ejecucion 
tiempo de espera: tiempo que el proceso se encuentra en el sistema esperando, es decir que pasa sin ejecutarse (TR - Tcpu) 

c.
es el tiempo promedio, se calcula como cualquier promedio 

d. 
periodo de tiempo definido 

e. 
apropiativo:  el proceso en ejecucion puede ser interrumpido y llevado a la cola de listos
no apropiativo: una vez que un proceso esta en estado de ejecucion, continua hasta que termina o se bloquea por algun evento (e.j. I/O)

f.
short: determina que proceso pasara a ejecutarse 
long: admite nuevos procesos a memoria
Medium: realiza el swpping entre el disco y la memoria cuando el SO lo determina 

g.
el Dispatcher realiza el cambio del contexto entre el proceso saliente de la CPU y el proceso entrante (seleccionado por el short)